# 06-chart 指南

## 从这里开始吧

我们会创建一个chart并添加第一个模板。创建的chart会在后续指南中用到。

接下来，让我们简单看一下Helm chart。

### Charts

如 [Charts 指南](https://helm.sh/zh/docs/topics/charts)所述， Helm chart的结构如下：

```shell
mychart/
  Chart.yaml
  values.yaml
  charts/
  templates/
  ...
```

`templates/` 目录包括了模板文件。当Helm评估chart时，会通过模板渲染引擎将所有文件发送到`templates/`目录中。 然后收集模板的结果并发送给Kubernetes。

`values.yaml` 文件也导入到了模板。这个文件包含了chart的 _默认值_ 。这些值会在用户执行`helm install` 或 `helm upgrade`时被覆盖。

`Chart.yaml` 文件包含了该chart的描述。你可以从模板中访问它。`charts/`目录 _可以_ 包含其他的chart(称之为 _子chart_)。 指南稍后我们会看到当涉及模板渲染时这些是如何工作的。

### 入门 Chart

在本指南中我们会创建一个名为`mychart`的chart，然后会在chart中创建一些模板。

```console
$ helm create mychart Creating mychart
```

**快速查看 `mychart/templates/`**

如果你看看 `mychart/templates/` 目录，会注意到一些文件已经存在了：

* `NOTES.txt`: chart的"帮助文本"。这会在你的用户执行`helm install`时展示给他们。
* `deployment.yaml`: 创建Kubernetes [工作负载](https://kubernetes.io/docs/user-guide/deployments/)的基本清单
* `service.yaml`: 为你的工作负载创建一个 [service终端](https://kubernetes.io/docs/user-guide/services/)基本清单。
* `_helpers.tpl`: 放置可以通过chart复用的模板辅助对象

然后我们要做的是... _把它们全部删掉！_ 这样我们就可以从头开始学习我们的教程。我们在开始时会创造自己的`NOTES.txt`和`_helpers.tpl`。

```console
$ rm -rf mychart/templates/*
```

编制生产环境级别的chart时，有这些chart的基础版本会很有用。因此在日常编写中，你可能不想删除它们。

### 第一个模板

第一个创建的模板是`ConfigMap`。Kubernetes中，配置映射只是用于存储配置数据的对象。其他组件，比如pod，可以访问配置映射中的数据。

因为配置映射是基础资源，对我们来说是很好的起点。

让我们以创建一个名为 `mychart/templates/configmap.yaml`的文件开始：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: mychart-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
```

**提示:** 模板名称不遵循严格的命名模式。但是建议以`.yaml`作为YAML文件的后缀，以`.tpl`作为helper文件的后缀。

上述YAML文件是一个简单的配置映射，构成了最小的必需字段。因为文件在 `mychart/templates/`目录中，它会通过模板引擎传递。

像这样将一个普通YAML文件放在`mychart/templates/`目录中是没问题的。当Helm读取这个模板时会按照原样传递给Kubernetes。

有了这个简单的模板，现在有一个可安装的chart了。现在安装如下：

```console
$ helm install full-coral ./mychart
NAME: full-coral
LAST DEPLOYED: Tue Nov  1 17:36:01 2016
NAMESPACE: default
STATUS: DEPLOYED
REVISION: 1
TEST SUITE: None
```

我们可以使用Helm检索版本并查看实际加载的模板。

```console
$ helm get manifest full-coral

---
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: mychart-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
```

`helm get manifest` 命令后跟一个发布名称(`full-coral`)然后打印出了所有已经上传到server的Kubernetes资源。 每个文件以`---`开头表示YAML文件的开头，然后是自动生成的注释行，表示哪个模板文件生成了这个YAML文档。

从这个地方开始，我们看到的YAML数据确实是`configmap.yaml`文件中的内容。

现在卸载发布： `helm uninstall full-coral`。

**添加一个简单的模板调用**

将`name:`硬编码到一个资源中不是很好的方式。名称应该是唯一的。因此我们可能希望通过插入发布名称来生成名称字段。

**提示:** 由于DNS系统的限制，`name:`字段长度限制为63个字符。因此发布名称限制为53个字符。 Kubernetes 1.3及更早版本限制为24个字符 (名称长度是14个字符)。

对应改变一下`configmap.yaml`：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
```

大的变化是`name:`字段的值，现在是`{{ .Release.Name }}-configmap`。

> 模板命令要括在 `{{` 和 `}}` 之间。

模板命令 `{{ .Release.Name }}` 将发布名称注入了模板。值作为一个 _命名空间对象_ 传给了模板，用点(`.`)分隔每个命名空间的元素。

`Release`前面的点表示从作用域最顶层的命名空间开始（稍后会谈作用域）。这样`.Release.Name`就可解读为“通顶层命名空间开始查找 Release对象，然后在其中找Name对象”。

`Release`是一个Helm的内置对象。稍后会更深入地讨论。但现在足够说明它可以显示从库中赋值的发布名称。

现在安装资源，可以立即看到模板命令的结果：

```console
$ helm install clunky-serval ./mychart
NAME: clunky-serval
LAST DEPLOYED: Tue Nov  1 17:45:37 2016
NAMESPACE: default
STATUS: DEPLOYED
REVISION: 1
TEST SUITE: None
```

可以运行`helm get manifest clunky-serval`查看生成的完整的YAML。

注意在kubernetes内的配置映射名称是 `clunky-serval-configmap`，而不是之前的 `mychart-configmap`。

由此我们已经看到了最基本的模板：YAML文件有嵌入在`{{` 和 `}}`之间的模板命令。下一部分，会深入了解模板， 但在这之前，有个快捷的技巧可以加快模板的构建速度：当你想测试模板渲染的内容但又不想安装任何实际应用时，可以使用`helm install --debug --dry-run goodly-guppy ./mychart`。这样不会安装应用(chart)到你的kubenetes集群中，只会渲染模板内容到控制台（用于测试）。渲染后的模板如下：

```console
$ helm install --debug --dry-run goodly-guppy ./mychart
install.go:149: [debug] Original chart version: ""
install.go:166: [debug] CHART PATH: /Users/ninja/mychart

NAME: goodly-guppy
LAST DEPLOYED: Thu Dec 26 17:24:13 2019
NAMESPACE: default
STATUS: pending-install
REVISION: 1
TEST SUITE: None
USER-SUPPLIED VALUES:
{}

COMPUTED VALUES:
affinity: {}
fullnameOverride: ""
image:
  pullPolicy: IfNotPresent
  repository: nginx
imagePullSecrets: []
ingress:
  annotations: {}
  enabled: false
  hosts:
  - host: chart-example.local
    paths: []
  tls: []
nameOverride: ""
nodeSelector: {}
podSecurityContext: {}
replicaCount: 1
resources: {}
securityContext: {}
service:
  port: 80
  type: ClusterIP
serviceAccount:
  create: true
  name: null
tolerations: []

HOOKS:
MANIFEST:
---
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: goodly-guppy-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
```

使用`--dry-run`会让你变得更容易测试，但不能保证Kubernetes会接受你生成的模板。 最好不要仅仅因为`--dry-run`可以正常运行就觉得chart可以安装。

在 [Chart模板指南](https://helm.sh/zh/docs/chart_template_guide/)中，我们以这里定义的chart基本模板为例详细讨论Helm模板语言。 然后开始讨论内置对象。

## 内置对象

对象可以通过模板引擎传递到模板中。 当然你的代码也可以传递对象。（我们在使用`with`和`range`语句时，会看到示例）。有几种方式可以在模板中创建新对象，比如说我们后面会看到的`tuple`功能。

对象可以是非常简单的:仅有一个值。或者可以包含其他对象或方法。比如，`Release`对象可以包含其他对象（比如：`Release.Name`）和`Files`对象有一组方法。

在上一部分中，我们用`{{ .Release.Name }}`在模板中插入版本名称。`Release`是你可以在模板中访问的顶层对象之一。

* `Release`： `Release`对象描述了版本发布本身。包含了以下对象：
  * `Release.Name`： release名称
  * `Release.Namespace`： 版本中包含的命名空间(如果manifest没有覆盖的话)
  * `Release.IsUpgrade`： 如果当前操作是升级或回滚的话，该值将被设置为`true`
  * `Release.IsInstall`： 如果当前操作是安装的话，该值将被设置为`true`
  * `Release.Revision`： 此次修订的版本号。安装时是1，每次升级或回滚都会自增
  * `Release.Service`： 该service用来渲染当前模板。Helm里始终`Helm`
* `Values`： `Values`对象是从`values.yaml`文件和用户提供的文件传进模板的。默认为空
* `Chart`： `Chart.yaml`文件内容。 `Chart.yaml`里的所有数据在这里都可以可访问的。比如 `{{ .Chart.Name }}-{{ .Chart.Version }}` 会打印出 `mychart-0.1.0`
  * 在 [Chart 指南](https://helm.sh/zh/docs/topics/charts#Chart-yaml-%e6%96%87%e4%bb%b6) 中列出了可获得属性
* `Files`： 在chart中提供访问所有的非特殊文件的对象。你不能使用它访问`Template`对象，只能访问其他文件。 请查看这个 [文件访问](https://helm.sh/zh/docs/chart_template_guide/accessing_files)部分了解更多信息
  * `Files.Get` 通过文件名获取文件的方法。 （`.Files.Getconfig.ini`）
  * `Files.GetBytes` 用字节数组代替字符串获取文件内容的方法。 对图片之类的文件很有用
  * `Files.Glob` 用给定的shell glob模式匹配文件名返回文件列表的方法
  * `Files.Lines` 逐行读取文件内容的方法。迭代文件中每一行时很有用
  * `Files.AsSecrets` 使用Base 64编码字符串返回文件体的方法
  * `Files.AsConfig` 使用YAML格式返回文件体的方法
* `Capabilities`： 提供关于Kubernetes集群支持功能的信息
  * `Capabilities.APIVersions` 是一个版本列表
  * `Capabilities.APIVersions.Has $version` 说明集群中的版本 (比如,`batch/v1`) 或是资源 (比如, `apps/v1/Deployment`) 是否可用
  * `Capabilities.KubeVersion` 和`Capabilities.KubeVersion.Version` 是Kubernetes的版本号
  * `Capabilities.KubeVersion.Major` Kubernetes的主版本
  * `Capabilities.KubeVersion.Minor` Kubernetes的次版本
  * `Capabilities.HelmVersion` 包含Helm版本详细信息的对象，和 `helm version` 的输出一致
  * `Capabilities.HelmVersion.Version` 是当前Helm语义格式的版本
  * `Capabilities.HelmVersion.GitCommit` Helm的git sha1值
  * `Capabilities.HelmVersion.GitTreeState` 是Helm git树的状态
  * `Capabilities.HelmVersion.GoVersion` 是使用的Go编译器版本
* `Template`： 包含当前被执行的当前模板信息
  * `Template.Name`: 当前模板的命名空间文件路径 (e.g. `mychart/templates/mytemplate.yaml`)
  * `Template.BasePath`: 当前chart模板目录的路径 (e.g. `mychart/templates`)

内置的值都是以大写字母开始。 这是符合Go的命名惯例。当你创建自己的名称时，可以按照团队约定自由设置。 就像很多你在 [Artifact Hub](https://artifacthub.io/packages/search?kind=0) 中看到的chart，其团队选择使用首字母小写将本地名称与内置对象区分开，本指南中我们也遵循该惯例。

## Values 文件

在上一部分我们了解了Helm模板提供的内置对象。其中一个是`Values`对象。该对象提供了传递值到chart的方法，

其内容来自于多个位置：

* chart中的`values.yaml`文件
* 如果是子chart，就是父chart中的`values.yaml`文件
* 使用`-f`参数(`helm install -f myvals.yaml ./mychart`)传递到 `helm install` 或 `helm upgrade`的values文件
* 使用`--set` (比如`helm install --set foo=bar ./mychart`)传递的单个参数

以上列表有明确顺序：默认使用`values.yaml`，可以被父chart的`values.yaml`覆盖，继而被用户提供values文件覆盖， 最后会被`--set`参数覆盖，优先级为`values.yaml`最低，`--set`参数最高。

values文件是普通的YAML文件。现在编辑`mychart/values.yaml`然后编辑配置映射ConfigMap模板。

删除`values.yaml`中的默认内容，仅设置一个参数：

现在可以在模板中使用它：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favoriteDrink }}
```

注意最后一行，`favoriteDrink`是`Values`的一个属性: `{{ .Values.favoriteDrink }}`。

看看是如何渲染的：

```console
$ helm install geared-marsupi ./mychart --dry-run --debug
install.go:158: [debug] Original chart version: ""
install.go:175: [debug] CHART PATH: /home/bagratte/src/playground/mychart

NAME: geared-marsupi
LAST DEPLOYED: Wed Feb 19 23:21:13 2020
NAMESPACE: default
STATUS: pending-install
REVISION: 1
TEST SUITE: None
USER-SUPPLIED VALUES:
{}

COMPUTED VALUES:
favoriteDrink: coffee

HOOKS:
MANIFEST:
---
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: geared-marsupi-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: coffee
```

由于默认的`values.yaml`文件中设置了`favoriteDrink`的值为`coffee`，则这个显示在了模板中。 可以在调用`helm install`时设置`--set`，很容易就能覆盖这个值。

```console
$ helm install solid-vulture ./mychart --dry-run --debug --set favoriteDrink=slurm
install.go:158: [debug] Original chart version: ""
install.go:175: [debug] CHART PATH: /home/bagratte/src/playground/mychart

NAME: solid-vulture
LAST DEPLOYED: Wed Feb 19 23:25:54 2020
NAMESPACE: default
STATUS: pending-install
REVISION: 1
TEST SUITE: None
USER-SUPPLIED VALUES:
favoriteDrink: slurm

COMPUTED VALUES:
favoriteDrink: slurm

HOOKS:
MANIFEST:
---
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: solid-vulture-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: slurm
```

由于`--set`比默认的`values.yaml`文件优先级更高，模板就生成了`drink: slurm`。

values文件也可以包含更多结构化的内容。比如我们可以在`values.yaml`文件中创建一个`favorite`项，然后添加一些key：

```yaml
favorite:
  drink: coffee
  food: pizza
```

现在需要稍微修改一些模板：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink }}
  food: {{ .Values.favorite.food }}
```

虽然可以这样构造数据，但还是建议构建更加平坦的浅层树。以后想要给子chart赋值时，会看到如何使用树结构给value命名。

## 模板函数和流水线

到目前为止，我们已经知道了如何将信息传到模板中。 但是传入的信息并不能被修改。 有时我们希望以一种更有用的方式来转换所提供的数据。

让我们从一个最佳实践开始：可以通过调用模板指令中的`quote`函数把`.Values`对象中的字符串属性用引号引起来，然后放到模板中。

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ quote .Values.favorite.drink }}
  food: {{ quote .Values.favorite.food }}
```

模板函数的语法是 `functionName arg1 arg2...`。在上面的代码片段中，`quote .Values.favorite.drink`调用了`quote`函数并传递了一个参数(`.Values.favorite.drink`)。

Helm 有超过60个可用函数。其中有些通过 [Go模板语言](https://godoc.org/text/template)本身定义。其他大部分都是 [Sprig 模板库](https://masterminds.github.io/sprig/)。我们可以在示例看到其中很多函数。

> 当我们讨论"Helm模板语言"时，感觉它是Helm专属的，实际上他是Go模板语言、一些额外的函数和用于 向模板暴露某些对象的装饰器组合而成的。很多Go模板的资料也有助于你学习模板。

### 管道符

模板语言其中一个强大功能是 **管道** 概念。借鉴UNIX中的概念，管道符是将一系列的模板语言紧凑地将多个流式处理结果合并的工具。换句话说，管道符是按顺序完成一系列任务的方式。 现在用管道符重写上述示例：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | quote }}
```

在这个示例中，并不是调用`quote 参数`，而是倒置了命令。使用管道符(`|`)将参数“发送”给函数： `.Values.favorite.drink | quote`。使用管道符可以将很多函数链接在一起：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}
```

> 倒置命令是模板中的常见做法。可以经常看到 `.val | quote` 而不是 `quote .val`。实际上两种操作都是可以的。

模板会生成以下内容：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: trendsetting-p-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "PIZZA"
```

注意原有的`pizza`现在已经被转换成了`"PIZZA"`。当管道符参数类似这样的时候，第一个表达式的结果(`.Values.favorite.drink | upper` 的结果) 作为了`quote`的最后一个参数。也可以修改上述示例，用两个参数的函数来阐述： `repeat COUNT STRING`:

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | repeat 5 | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}
```

`repeat`函数会返回给定参数特定的次数，则可以得到以下结果：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: melting-porcup-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffeecoffeecoffeecoffeecoffee"
  food: "PIZZA"
```

### 使用`default`函数

模板中频繁使用的一个函数是`default`： `default DEFAULT_VALUE GIVEN_VALUE`。 这个函数允许你在模板中指定一个默认值，以防这个值被忽略。现在使用它修改上述示例：

```yaml
drink: {{ .Values.favorite.drink | default "tea" | quote }}
```

如果运行，会得到 `coffee`:

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: virtuous-mink-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "PIZZA"
```

现在，从`values.yaml`中移除设置：

```yaml
favorite:
  #drink: coffee
  food: pizza
```

现在重新运行 `helm install --dry-run --debug fair-worm ./mychart` 会生成如下内容：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: fair-worm-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "tea"
  food: "PIZZA"
```

在实际的chart中，所有的静态默认值应该设置在 `values.yaml` 文件中，且不应该重复使用 `default` 命令 (否则会出现冗余)。然而这个`default` 命令很适合计算值，其不能声明在`values.yaml`文件中，比如：

```yaml
drink: {{ .Values.favorite.drink | default (printf "%s-tea" (include "fullname" .)) }}
```

有些场景，`if`条件比`default`更加适合。在下一章节我们就会看到。

模板函数和管道符是转换信息然后将其插入到YAML中的强有力方式。但是有些时候我们需要插入一些内容之前进行一些逻辑判断，而不仅仅是插入一个字符串。 下一章节，我们会看到模板语言提供的控制结构。

### 使用`lookup`函数

`lookup` 函数可以用于在运行的集群中 _查找_ 资源。lookup函数简述为查找 `apiVersion, kind, namespace,name -> 资源或者资源列表`。

| parameter  | type   |
| ---------- | ------ |
| apiVersion | string |
| kind       | string |
| namespace  | string |
| name       | string |

`name` 和 `namespace` 都是选填的，且可以传空字符串(`""`)作为空。

以下是可能的参数组合：

| 命令                                     | Lookup 函数                                  |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| `kubectl get pod mypod -n mynamespace` | `lookup "v1" "Pod" "mynamespace" "mypod"`  |
| `kubectl get pods -n mynamespace`      | `lookup "v1" "Pod" "mynamespace" ""`       |
| `kubectl get pods --all-namespaces`    | `lookup "v1" "Pod" "" ""`                  |
| `kubectl get namespace mynamespace`    | `lookup "v1" "Namespace" "" "mynamespace"` |
| `kubectl get namespaces`               | `lookup "v1" "Namespace" "" ""`            |

当`lookup`返回一个对象，它会返回一个字典。这个字典可以进一步被引导以获取特定值。

下面的例子将返回`mynamespace`对象的annotations属性：

```go
(lookup "v1" "Namespace" "" "mynamespace").metadata.annotations
```

当`lookup`返回一个对象列表时，可以通过`items`字段访问对象列表：

```go
{{ range $index, $service := (lookup "v1" "Service" "mynamespace" "").items }}
    {{/* do something with each service */}}
{{ end }}
```

当对象未找到时，会返回空值。可以用来检测对象是否存在。

`lookup`函数使用Helm已有的Kubernetes连接配置查询Kubernetes。当与调用API服务交互时返回了错误 （比如缺少资源访问的权限），helm 的模板操作会失败。

请记住，Helm在`helm template`或者`helm install|upgrade|delete|rollback --dry-run`时， 不应该请求Kubernetes API服务。由此，`lookup`函数在该案例中会返回空列表（即字典）。

### 运算符也是函数

对于模板来说，运算符(`eq`, `ne`, `lt`, `gt`, `and`, `or`等等) 都是作为函数来实现的。 在管道符中，操作可以按照圆括号分组。

现在我们可以从函数和管道符返回到条件控制流，循环和范围修饰符。

## 流控制

控制结构(在模板语言中称为"actions")提供给你和模板作者控制模板迭代流的能力。 Helm的模板语言提供了以下控制结构：

* `if`/`else`， 用来创建条件语句
* `with`， 用来指定范围
* `range`， 提供"for each"类型的循环

除了这些之外，还提供了一些声明和使用命名模板的关键字：

* `define` 在模板中声明一个新的命名模板
* `template` 导入一个命名模板
* `block` 声明一种特殊的可填充的模板块

该部分，我们会讨论关于`if`，`with`，和 `range`。其他部分会在该指南的“命名模板”部分说明。

### If/Else

第一个控制结构是在按照条件在一个模板中包含一个块文本。即`if`/`else`块。

基本的条件结构看起来像这样：

```yaml
{{ if PIPELINE }}
  # Do something
{{ else if OTHER PIPELINE }}
  # Do something else
{{ else }}
  # Default case
{{ end }}
```

注意我们讨论的是 _管道_ 而不是值。这样做的原因是要清楚地说明控制结构可以执行整个管道，而不仅仅是计算一个值。

如果是以下值时，管道会被设置为 _false_：

* 布尔false
* 数字0
* 空字符串
* `nil` (空或null)
* 空集合(`map`, `slice`, `tuple`, `dict`, `array`)

在所有其他条件下，条件都为true。

让我们先在配置映射中添加一个简单的条件。如果饮品是coffee会添加另一个配置：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}
  {{ if eq .Values.favorite.drink "coffee" }}mug: "true"{{ end }}
```

由于我们在最后一个例子中注释了`drink: coffee`，输出中就不会包含`mug: "true"`标识。但如果将这行添加到`values.yaml` 文件中，输入就会是这样：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: eyewitness-elk-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "PIZZA"
  mug: "true"
```

### 控制空格

查看条件时，我们需要快速了解一下模板中控制空白的方式，格式化之前的例子，使其更易于阅读：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}
  {{ if eq .Values.favorite.drink "coffee" }}
    mug: "true"
  {{ end }}
```

初始情况下，看起来没问题。但是如果通过模板引擎运行时，我们将得到一个不幸的结果：

```console
$ helm install --dry-run --debug ./mychart
SERVER: "localhost:44134"
CHART PATH: /Users/mattbutcher/Code/Go/src/helm.sh/helm/_scratch/mychart
Error: YAML parse error on mychart/templates/configmap.yaml: error converting YAML to JSON: yaml: line 9: did not find expected key
```

发生了啥？因为空格导致生成了错误的YAML。

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: eyewitness-elk-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "PIZZA"
    mug: "true"
```

`mug`的缩进是不对的。取消缩进重新执行一下：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}
  {{ if eq .Values.favorite.drink "coffee" }}
  mug: "true"
  {{ end }}
```

这个就得到了合法的YAML，但是看起来还是有点滑稽：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: telling-chimp-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "PIZZA"

  mug: "true"
```

注意在YAML中有一个空行，为什么？当模板引擎运行时，它 _移除了_ `{{` 和 `}}` 里面的内容，但是留下的空白完全保持原样。

YAML认为空白是有意义的，因此管理空白变得很重要。幸运的是，Helm模板有些工具可以处理此类问题。

首先，模板声明的大括号语法可以通过特殊的字符修改，并通知模板引擎取消空白。`{{-` (包括添加的横杠和空格)表示向左删除空白， 而 `-}}`表示右边的空格应该被去掉。 _一定注意空格就是换行_

> 要确保`-`和其他命令之间有一个空格。 `{{- 3 }}` 表示“删除左边空格并打印3”，而`{{-3 }}`表示“打印-3”。

使用这个语法，我们就可修改我们的模板，去掉新加的空白行：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}
  {{- if eq .Values.favorite.drink "coffee" }}
  mug: "true"
  {{- end }}
```

只是为了把这一点搞清楚，我们来调整上述内容，用一个`*`来代替每个遵循此规则被删除的空白， 在行尾的`*`表示删除新行的字符：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: {{ .Values.favorite.drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}*
**{{- if eq .Values.favorite.drink "coffee" }}
  mug: "true"*
**{{- end }}
```

记住这一点，我们可以通过Helm运行模板并查看结果：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: clunky-cat-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "PIZZA"
  mug: "true"
```

要注意这个删除字符的更改，很容易意外地出现情况：

```yaml
  food: {{ .Values.favorite.food | upper | quote }}
  {{- if eq .Values.favorite.drink "coffee" -}}
  mug: "true"
  {{- end -}}
```

这样会变成`food: "PIZZA"mug:"true"`，因为这把两边的新行都删除了。

> 关于模板中的空白控制，请查看 [官方Go模板文档](https://godoc.org/text/template)

最终，有时这更容易告诉模板系统如何缩进，而不是试图控制模板指令间的间距。因此，您有时会发现使用`indent`方法(`{{ indent 2 "mug:true" }}`)会很有用。

### 修改使用`with`的范围

下一个控制结构是`with`操作。这个用来控制变量范围。回想一下，`.`是对 _当前作用域_ 的引用。因此 `.Values`就是告诉模板在当前作用域查找`Values`对象。

`with`的语法与`if`语句类似：

```yaml
{{ with PIPELINE }}
  # restricted scope
{{ end }}
```

作用域可以被改变。`with`允许你为特定对象设定当前作用域(`.`)。比如，我们已经在使用`.Values.favorite`。 修改配置映射中的`.`的作用域指向`.Values.favorite`：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  {{- with .Values.favorite }}
  drink: {{ .drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .food | upper | quote }}
  {{- end }}
```

注意我们从之前的练习中移除了`if`条件，因为现在不需要了——`with`后面的块只有在 `PIPELINE` 的值不为空时才会执行。

注意现在我们可以引用`.drink`和`.food`了，而不必限定他们。因为`with`语句设置了`.`指向`.Values.favorite`。 `.`被重置为`{{ end }}`之后的上一个作用域。

但是这里有个注意事项，在限定的作用域内，无法使用`.`访问父作用域的对象。错误示例如下：

```yaml
  {{- with .Values.favorite }}
  drink: {{ .drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .food | upper | quote }}
  release: {{ .Release.Name }}
  {{- end }}
```

这样会报错因为`Release.Name`不在`.`限定的作用域内。但是如果对调最后两行就是正常的， 因为在`{{ end }}`之后作用域被重置了。

```yaml
  {{- with .Values.favorite }}
  drink: {{ .drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .food | upper | quote }}
  {{- end }}
  release: {{ .Release.Name }}
```

或者，我们可以使用`$`从父作用域中访问`Release.Name`对象。当模板开始执行后`$`会被映射到根作用域，且执行过程中不会更改。 下面这种方式也可以正常工作：

```yaml
  {{- with .Values.favorite }}
  drink: {{ .drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .food | upper | quote }}
  release: {{ $.Release.Name }}
  {{- end }}
```

在介绍了`range`之后，我们会看看模板变量，提供了上述作用域问题的另一种解决方案。

### 使用`range`操作循环

很多编程语言支持使用`for`循环，`foreach`循环，或者类似的方法机制。 在Helm的模板语言中，在一个集合中迭代的方式是使用`range`操作符。

开始之前，我们先在`values.yaml`文件添加一个披萨的配料列表：

```yaml
favorite:
  drink: coffee
  food: pizza
pizzaToppings:
  - mushrooms
  - cheese
  - peppers
  - onions
```

现在我们有了一个`pizzaToppings`列表（模板中称为切片）。修改模板把这个列表打印到配置映射中：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  {{- with .Values.favorite }}
  drink: {{ .drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .food | upper | quote }}
  {{- end }}
  toppings: |-
    {{- range .Values.pizzaToppings }}
    - {{ . | title | quote }}
    {{- end }}    
```

我可以使用`$`从父作用域访问`Values.pizzaToppings`列表。当模板开始执行后`$`会被映射到根作用域， 且执行过程中不会更改。下面这种方式也可以正常工作：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  {{- with .Values.favorite }}
  drink: {{ .drink | default "tea" | quote }}
  food: {{ .food | upper | quote }}
  toppings: |-
    {{- range $.Values.pizzaToppings }}
    - {{ . | title | quote }}
    {{- end }}    
  {{- end }}
```

让我们仔细看看`toppings:`列表。`range`方法“涵盖”（迭代）`pizzaToppings`列表。但现在发生了有意思的事情。 就像`with`设置了`.`的作用域，`range`操作符也做了同样的事。每一次循环，`.`都会设置为当前的披萨配料。 也就是说，第一次`.`设置成了`mushrooms`，第二次迭代设置成了`cheese`，等等。

我们可以直接发送`.`的值给管道，因此当我们执行`{{ . | title | quote }}`时，它会发送`.`到`title`然后发送到`quote`。 如果执行这个模板，输出是这样的：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: edgy-dragonfly-configmap
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "PIZZA"
  toppings: |-
    - "Mushrooms"
    - "Cheese"
    - "Peppers"
    - "Onions" 
```

现在，我们已经处理了一些棘手的事情。`toppings: |-`行是声明的多行字符串。所以这个配料列表实际上不是YAML列表， 是个大字符串。为什么要这样做？因为在配置映射`data`中的数据是由键值对组成，key和value都是简单的字符串。 要理解这个示例，请查看 [Kubernetes ConfigMap 文档](https://kubernetes.io/docs/user-guide/configmap/)。 但对于我们来说，这个细节并不重要。

> 正如例子中所示，`|-`标识在YAML中是指多行字符串。这在清单列表中嵌入大块数据是很有用的技术。

有时能在模板中快速创建列表然后迭代很有用，Helm模板的`tuple`可以很容易实现该功能。在计算机科学中， 元组表示一个有固定大小的类似列表的集合，但可以是任意数据类型。这大致表达了`tuple`的用法。

```yaml
  sizes: |-
    {{- range tuple "small" "medium" "large" }}
    - {{ . }}
    {{- end }}    
```

上述模板会生成以下内容：

```yaml
  sizes: |-
    - small
    - medium
    - large    
```

除了列表和元组，`range`可被用于迭代有键值对的集合（像`map`或`dict`）。我们会在下一部分介绍模板变量是看到它是如何应用的。

## include 和 template

`define`操作允许我们在模板文件中创建一个命名模板，语法如下：

```yaml
{{- define "MY.NAME" }}
  # body of template here
{{- end }}
```

比如我们可以定义一个模板封装Kubernetes的标签：

```yaml
{{- define "mychart.labels" }}
  labels:
    generator: helm
    date: {{ now | htmlDate }}
{{- end }}
```

现在我们将模板嵌入到了已有的配置映射中，然后使用`template`包含进来：

```yaml
{{- define "mychart.labels" }}
  labels:
    generator: helm
    date: {{ now | htmlDate }}
{{- end }}
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
  {{- template "mychart.labels" }}
data:
  myvalue: "Hello World"
  {{- range $key, $val := .Values.favorite }}
  {{ $key }}: {{ $val | quote }}
  {{- end }}
```

当模板引擎读取该文件时，它会存储`mychart.labels`的引用直到`template "mychart.labels"`被调用。 然后会按行渲染模板，因此结果类似这样：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: running-panda-configmap
  labels:
    generator: helm
    date: 2016-11-02
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "pizza"
```

注意：`define`不会有输出，除非像本示例一样用模板调用它。

按照惯例，Helm chart将这些模板放置在局部文件中，一般是`_helpers.tpl`。把这个方法移到那里：

```yaml
{{/* Generate basic labels */}}
{{- define "mychart.labels" }}
  labels:
    generator: helm
    date: {{ now | htmlDate }}
{{- end }}
```

按照惯例`define`方法会有个简单的文档块(`{{/* ... */}}`)来描述要做的事。

尽管这个定义是在`_helpers.tpl`中，但它仍能在 `configmap.yaml` 中访问：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
  {{- template "mychart.labels" }}
data:
  myvalue: "Hello World"
  {{- range $key, $val := .Values.favorite }}
  {{ $key }}: {{ $val | quote }}
  {{- end }}
```

如上所述，**模板名称是全局的**。因此，如果两个模板使用相同名字声明，会使用最后出现的那个。由于子chart中的模板和顶层模板一起编译， 最好用 _chart特定名称_ 命名你的模板。常用的命名规则是用chart的名字作为模板的前缀： `{{ define "mychart.labels" }}`。

### 设置模板范围

在上面定义的模板中，我们没有使用任何对象，仅仅使用了方法。修改定义好的模板让其包含chart名称和版本号：

```yaml
{{/* Generate basic labels */}}
{{- define "mychart.labels" }}
  labels:
    generator: helm
    date: {{ now | htmlDate }}
    chart: {{ .Chart.Name }}
    version: {{ .Chart.Version }}
{{- end }}
```

如果渲染这个，会得到以下错误：

```console
$ helm install --dry-run moldy-jaguar ./mychart
Error: unable to build kubernetes objects from release manifest: error validating "": error validating data: [unknown object type "nil" in ConfigMap.metadata.labels.chart, unknown object type "nil" in ConfigMap.metadata.labels.version]
```

要查看渲染了什么，可以用`--disable-openapi-validation`参数重新执行： `helm install --dry-run --disable-openapi-validation moldy-jaguar ./mychart`。 结果并不是我们想要的：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: moldy-jaguar-configmap
  labels:
    generator: helm
    date: 2021-03-06
    chart:
    version:
```

名字和版本号怎么了？没有出现在我们定义的模板中。当一个（使用`define`创建的）命名模板被渲染时，会接收被`template`调用传入的内容。 在我们的示例中，包含模板如下：

```yaml
{{- template "mychart.labels" }}
```

没有内容传入，所以模板中无法用`.`访问任何内容。但这个很容易解决，只需要传递一个范围给模板：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
  {{- template "mychart.labels" . }}
```

注意这个在`template`调用末尾传入的`.`，我们可以简单传入`.Values`或`.Values.favorite`或其他需要的范围。但一定要是顶层范围。

现在我们可以用`helm install --dry-run --debug plinking-anaco ./mychart`执行模板，然后得到：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: plinking-anaco-configmap
  labels:
    generator: helm
    date: 2021-03-06
    chart: mychart
    version: 0.1.0
```

现在`{{ .Chart.Name }}`解析为`mychart`，`{{ .Chart.Version }}`解析为`0.1.0`。

### `include`方法

假设定义了一个简单模板如下：

```yaml
{{- define "mychart.app" -}}
app_name: {{ .Chart.Name }}
app_version: "{{ .Chart.Version }}"
{{- end -}}
```

现在假设我想把这个插入到模板的`labels:`部分和`data:`部分：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
  labels:
    {{ template "mychart.app" . }}
data:
  myvalue: "Hello World"
  {{- range $key, $val := .Values.favorite }}
  {{ $key }}: {{ $val | quote }}
  {{- end }}
{{ template "mychart.app" . }}
```

如果渲染这个，会得到以下错误：

```console
$ helm install --dry-run measly-whippet ./mychart
Error: unable to build kubernetes objects from release manifest: error validating "": error validating data: [ValidationError(ConfigMap): unknown field "app_name" in io.k8s.api.core.v1.ConfigMap, ValidationError(ConfigMap): unknown field "app_version" in io.k8s.api.core.v1.ConfigMap]
```

要查看渲染了什么，可以用`--disable-openapi-validation`参数重新执行： `helm install --dry-run --disable-openapi-validation measly-whippet ./mychart`。 输入不是我们想要的：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml apiVersion: v1 kind: ConfigMap metadata: name: measly-whippet-configmap labels: app_name: mychart app_version: "0.1.0" data: myvalue: "Hello World" drink: "coffee" food: "pizza" app_name: mychart app_version: "0.1.0"
```

注意两处的`app_version`缩进都不对，为啥？因为被替换的模板中文本是左对齐的。由于`template`是一个行为，不是方法，无法将 `template`调用的输出传给其他方法，数据只是简单地按行插入。

为了处理这个问题，Helm提供了一个`template`的可选项，可以将模板内容导入当前管道，然后传递给管道中的其他方法。

下面这个示例，使用`indent`正确地缩进了`mychart.app`模板：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: measly-whippet-configmap
  labels:
    app_name: mychart
app_version: "0.1.0"
data:
  myvalue: "Hello World"
  drink: "coffee"
  food: "pizza"
app_name: mychart
app_version: "0.1.0"
```

现在生成的YAML每一部分都可以正确缩进了：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
  labels:
{{ include "mychart.app" . | indent 4 }}
data:
  myvalue: "Hello World"
  {{- range $key, $val := .Values.favorite }}
  {{ $key }}: {{ $val | quote }}
  {{- end }}
{{ include "mychart.app" . | indent 2 }}
```

> 相较于使用`template`，在helm中使用`include`被认为是更好的方式 只是为了更好地处理YAML文档的输出格式

有时我们需要导入内容，但不是作为模板，也就是按字面意义导入文件内容，可以通过使用`.Files`对象访问文件来实现， 这将在下一部分展开描述。

## 子 chart 和全局值

到目前为止，我们只使用了一个chart。但chart可以使用依赖，称为 _子chart_，且有自己的值和模板。 该章节我们会创建一个子chart并能看到访问模板中的值的不同方式。

在深入研究代码之前，需要了解一些应用的子chart的重要细节：

1. 子chart被认为是“独立的”，意味着子chart从来不会显示依赖它的父chart。
2. 因此，子chart无法访问父chart的值。
3. 父chart可以覆盖子chart的值。
4. Helm有一个 _全局值_ 的概念，所有的chart都可以访问。

> 这些限制不一定都适用于提供标准化辅助功能的 [library charts](https://helm.sh/zh/docs/topics/library_charts)。

浏览本节的示例之后，这些概念会变得更加清晰。

### 创建子chart

为了做这些练习，我们可以从本指南开始时创建的`mychart/`开始，并在其中添加一个新的chart。

```console
$ cd mychart/charts
$ helm create mysubchart
Creating mysubchart
$ rm -rf mysubchart/templates/*
```

注意，和以前一样，我们删除了所有的基本模板，然后从头开始，在这个指南中，我们聚焦于模板如何工作，而不是管理依赖。 但 [Chart指南](https://helm.sh/zh/docs/topics/charts)提供了更多子chart运行的信息。

### 在子chart中添加值和模板

下一步，为`mysubchart`创建一个简单的模板和values文件。`mychart/charts/mysubchart`应该已经有一个`values.yaml`。 设置如下：

```shell
dessert: cake
```

下一步，在`mychart/charts/mysubchart/templates/configmap.yaml`中创建一个新的配置映射模板：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-cfgmap2
data:
  dessert: {{ .Values.dessert }}
```

因为每个子chart都是 _独立的chart_，可以单独测试`mysubchart`：

```console
$ helm install --generate-name --dry-run --debug mychart/charts/mysubchart
SERVER: "localhost:44134"
CHART PATH: /Users/mattbutcher/Code/Go/src/helm.sh/helm/_scratch/mychart/charts/mysubchart
NAME:   newbie-elk
TARGET NAMESPACE:   default
CHART:  mysubchart 0.1.0
MANIFEST:
---
# Source: mysubchart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: newbie-elk-cfgmap2
data:
  dessert: cake
```

### 用父chart的值来覆盖

原始chart，`mychart`现在是`mysubchart`的 _父_。这种关系是基于`mysubchart`在`mychart/charts`中这一事实。

因为`mychart`是父级，可以在`mychart`指定配置并将配置推送到`mysubchart`。比如可以修改`mychart/values.yaml`如下：

```yaml
favorite:
  drink: coffee
  food: pizza
pizzaToppings:
  - mushrooms
  - cheese
  - peppers
  - onions

mysubchart:
  dessert: ice cream
```

注意最后两行，在`mysubchart`中的所有指令会被发送到`mysubchart`chart中。因此如果运行`helm install --dry-run --debug mychart`，会看到一项`mysubchart`的配置：

```yaml
# Source: mychart/charts/mysubchart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: unhinged-bee-cfgmap2
data:
  dessert: ice cream
```

现在，子chart的值已经被顶层的值覆盖了。

这里需要注意个重要细节。我们不会改变`mychart/charts/mysubchart/templates/configmap.yaml`模板到 `.Values.mysubchart.dessert`的指向。从模板的角度来看，值依然是在`.Values.dessert`。当模板引擎传递值时，会设置范围。 因此对于`mysubchart`模板，`.Values`中只提供专门用于`mysubchart`的值。

但是有时确实希望某些值对所有模板都可用。这是使用全局chart值完成的。

### 全局Chart值

全局值是使用完全一样的名字在所有的chart及子chart中都能访问的值。全局变量需要显式声明。不能将现有的非全局值作为全局值使用。

这些值数据类型有个保留部分叫`Values.global`，可以用来设置全局值。在`mychart/values.yaml`文件中设置一个值如下：

```yaml
favorite:
  drink: coffee
  food: pizza
pizzaToppings:
  - mushrooms
  - cheese
  - peppers
  - onions

mysubchart:
  dessert: ice cream

global:
  salad: caesar
```

因为全局的工作方式，`mychart/templates/configmap.yaml`和`mysubchart/templates/configmap.yaml` 应该都能以`{{ .Values.global.salad }}`进行访问。

`mychart/templates/configmap.yaml`:

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-configmap
data:
  salad: {{ .Values.global.salad }}
```

`mysubchart/templates/configmap.yaml`:

```yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: {{ .Release.Name }}-cfgmap2
data:
  dessert: {{ .Values.dessert }}
  salad: {{ .Values.global.salad }}
```

现在如果预安装，两个输出会看到相同的值：

```yaml
# Source: mychart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: silly-snake-configmap
data:
  salad: caesar

---
# Source: mychart/charts/mysubchart/templates/configmap.yaml
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: silly-snake-cfgmap2
data:
  dessert: ice cream
  salad: caesar
```

全局值在类似这样传递信息时很有用，不过要确保使用全局值配置正确的模板，确实需要一些计划。

### 与子chart共享模板

父chart和子chart可以共享模板。在任意chart中定义的块在其他chart中也是可用的。

比如，我们可以这样定义一个简单的模板：

```yaml
{{- define "labels" }}from: mychart{{ end }}
```

回想一下模板标签时如何 _全局共享的_。因此，`标签`chart可以包含在任何其他chart中。

当chart开发者在`include` 和 `template` 之间选择时，使用`include`的一个优势是`include`可以动态引用模板：

```yaml
{{ include $mytemplate }}
```

上述会取消对`$mytemplate`的引用，相反，`template`函数只接受字符串字符。

### 避免使用块

Go 模板语言提供了一个 `block` 关键字允许开发者提供一个稍后会被重写的默认实现。在Helm chart中， 块并不是用于覆盖的最好工具，因为如果提供了同一个块的多个实现，无法预测哪个会被选定。

建议改为使用`include`。
