# 5.2 api-conventions

k8s API 规范目的是简化客户端开发，对齐颗粒度，每个想要参与 k8s 开源贡献的工程师都应该有基本了解。

k8s API 是 RESTful 风格 – 通过 HTTP 动词（POST，PUT，DELETE和GET）实现对象的创建，更新，删除或查询 。k8s 也为非标准的动作暴露了额外的接口，允许额外的内容类型（译注：如log，exec）。所有接收和返回的JSON都有一个 schema ，由 "apiVersion" 和 "kind" 这两个字段标识。

下面解释一下相关术语：

* **Kind** 特定对象的结构说明（如猫和狗有不同的属性与特性）
* **Resource** 使用JSON表示的系统实体对象，通过HTTP发送或接收。Resources的暴露通过：
  * Collections – 相同类型资源的列表，可以用来查询
  * Elements – 一个单独的资源，可以通过URL寻址
* **API Group** 暴露出来的一系列资源的集合，通过“apiVersion”字段来表示，如“policy.k8s.io/v1”

每个资源通常接收和返回单一类型（kind）。类型（kind）可以被多个资源（resources）接收和返回。例如，Pod类型通过“pods”资源暴露，允许用户创建，更新和删除pods，同时一个单独的“pod status”资源（that acts on “Pod” kind），允许自动化的程序来更新那个资源的部分子集字段。（译注：不同资源是在etcd分别存储的）

资源是和API组绑定在一起的 – 每个组可以有一个或多个版本，内个组下的不同版本下可以有一个或多个资源。组的名称通常使用域名表示，kubernetes项目本身保留使用了空的组名称、所有的单个单词名称以及所有已“\*.k8s.io”结尾的名称。当选择组的名称时，推荐使用你所在组织的子域名，例如“widget.mycompany.com”。

版本字符应该满足[DNS\_LABEL](https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/design-proposals/architecture/identifiers.md)格式。

资源集合（resource collections）应全部使用小写字符，并且使用复数形式，而类型（kind）应该使用驼峰形式，并且使用单数形式。组必须使用先写形式，而且必须是合法的DNS子域名。

### 类型（Kinds）

类型分为三种不同的类别：

1. **Objects** 代表系统中的一个可持久化的（资源对象）实体。

一旦创建一个 API object，系统将确保资源存在。所有API对象都有通用的（common）元数据信息（译注：ObjectMeta）。

示例：`Pod`，`ReplicationSet`，`Service`，`Namespace`，`Node`。

2. **Lists**代表资源的集合，可以是一个（一般情况）类型或多个（偶尔）类型。列表（List）的名称必须以“List”结尾。列表可以有一组有限的通用元数据。所有的列表都使用必要的”items”字段容纳返回的实际对象列表。

系统内定义的大多数对象都应该有一个返回完整资源的接口，同时可以有返回部分列表的接口。一些对象可能是单例的（如当前的user），可能没有列表。

此外，所有的列表在通过labels返回对象时都应该支持使用label过滤（参见[labels文档](https://kubernetes.io/docs/user-guide/labels/)），大多数列表应该支持使用支持fields过滤（参见[fields文档](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/field-selectors/)）。

示例：`PodList`，`ServiceList`，`NodeList`。

3. **Simple**是给特定对象的特定动作使用的，以及非持久化对象实体。

鉴于它们的范围有限，它们具有与列表相同的一组有限的通用元数据。

例如，当有错误出现时，会返回“Status”类型，它不存储在系统中。

许多 simple 资源是子资源，坐落在（rooted）某个特定资源api路径下。当资源想要暴露额外的动作，或与某资源有紧密的耦合，应该使用新的子资源来这样做，常见的子资源包括：

* `/binding`：用于将用户请求的资源（例如 Pod、PersistentVolumeClaim）绑定到集群基础设施资源（例如 Node、PersistentVolume）。
* `/status`：仅用于写资源的`status`部分，来更新资源的状态。例如，`/pods`接口仅允许更新`metadata`和`spec`部分，因为这两部反映应用户的意图。一个自动化的程序应能向`/pods/<name>/status`接口向server发送一个更新过的Pod对象来修改状态，以便能够让用户进行观测。该额外接口允许将不同的规则应用于更新，并适当限制访问。
* `/scale`：用于以独立于特定资源模式的方式读取和写入资源的计数。

此外，还有两个子资源，`proxy`和`portforward`，提供了访问额外的[访问集群](https://kubernetes.io/docs/tasks/access-application-cluster/access-cluster/)的方式。

标注的REST动词（定义如下）必须返回必须返回单个 JSON 对象。一些API接口可以会偏离严格的REST模式并且返回不是单一JSON对象的资源，如JSON对象流或非结构化的文本日志数据。

一组通用的“元数据”API对象在所有API组中使用，因此被视为meta.k8s.io的API组的一部分。这些类型可能会独立于使用它们的API组而发展，并且API服务器可能允许以它们的通用形式对它们进行寻址。示例是ListOptions、DeleteOptions、List、Status、WatchEvent和Scale。由于历史原因，这些类型是每个现有API组的一部分。配额、垃圾回收、自动缩放器等通用工具和kubectl等通用客户端利用这些类型来定义跨不同资源类型的一致行为，例如编程语言中的 iterface。

### Resources

API返回的所有JSON对象必须具有以下字段：

* kind：一个字符串，标识该对象应具有的模式
* apiVersion：一个字符串，用于标识对象应具有的架构版本

这些字段是正确解码对象所必需的。默认情况下，它们可能由服务器从指定的URL路径填充，但客户端可能需要知道这些值才能构造URL路径。

### Objects

**Metadata**

每个对象的“metadata”下必须包含下列元数据字段：

* `namespace`：namespace是dns兼容的标签，表示对象所在的命名空间。
* `name`：表示对象在当前命名空间中的名称。名称可以用来对单个对象进行检索。
* `uid`：一个唯一的时空值（通常是RFC 4122生成的标识符，[参考](https://kubernetes.io/docs/user-guide/identifiers/)），用于区分以删除和重新创建的同名对象。

每个对象的“metadata”下应该包含下列元数据字段：

* `resourceVersion` 标识对象的内部版本，外部客户端可以根据该字段决定对象是否发生变化。该字段对客户端没有什么特别的意义，但是客户端需要原封不动的将该值传会给服务端（译注：etcd中的全局版本号）。资源版本在不同的命名空间，对于不同类型的资源和不同的服务端没有什么实际的含义（参见下面的并发控制）。
* `generation` 一个代表特定特定期望状态的序号。由系统设置，单调递增，每个资源都有。可以进行比较（译注：spec变化）。
* `creationTimestamp`：一个以RFC 3339标准表示的时间字符串，表示资源对象的创建事件。
* `deletionTimestamp`：一个以RFC 3339标准表示的时间字符串，当超过这个时间后资源会被删除。当用户请求通过优雅的方式删除资源对象时，服务端会给该字段进行设值，客户端是不能够直接设置的。当超过设置的时间后，资源对象会被删除（就不能够通过列表查询到，也不能通过名称获取到），除非该对象有finalizer。在有finalizer的情况下，对象的删除会至少推迟到所有的finalizer移除掉。该字段一旦设置了值，就不能（may not）取消设置，或设置为更后面的时间，尽管它可能会被缩短或在此之前可能就会删除资源。
* `labels`：一组由key-value对组成的字典，用来组织资源对象和分类使用。
* `annotations`：一组由key-value对组成的字典，外部工具可以使用该字段存储和检索任意关于该对象的元数据信息（参见[annotations文档](https://kubernetes.io/docs/user-guide/annotations/)）。

labels的目的是用来给终端用户组织资源使用。annotations可以给第三方自动化程序和工具提供额外的元数据使用能力。

**Spec和Status**

按照惯例，kubernetes api对资源对象的目标状态的规范（spec）和资源对象在当前的状态（status）做区分。

_规范_（spec）是对一个对象目标状态的完整描述，包括用户提供的配置，系统填充的默认值，以及在资源对象创建后由生态内的其他组件（如scheduler）进行初始化或修改的值，然后会持久化到稳定的存储介质中。

_状态_（status）总结描述对象的当前状态，并且通常通过自动化过程与对象一起持久化，但可能会即时（on the fly）生成。作为一般准则，状态字段应该是对实际状态的最新观察，但它们可能包含诸如分配结果或响应对象规范执行的类似操作之类的信息。 请参阅下面的更多细节。

具有 spec 和 status 的类型可以（并且通常应该）具有不同的授权范围。允许用户被授予对规范的完全写入访问权限和对状态的只读访问权限，而相关控制器被授予对规范的只读访问权限但对状态的完全写入访问权限。

当对象的新版本被创建（POST）或更新（PUT）时，spec 会被更新并立即可用。随着时间的推移，系统将努力使 status 符合 spec 。无论先前版本如何，系统都将朝着最新的 spec 发展。例如，如果一次更新将值从2更改为5，然后在另一个更新中又回到3，则系统不需要在将状态更改为3之前先到达5。换句话说，系统的行为是基于水平的，而不是基于边缘的。这可以在缺少中间状态更改的情况下实现稳健的行为。

Kubernetes API还作为系统声明性配置模式的基础。为了促进声明性配置的基于级别的操作和表达，规范中的字段应该具有声明性而不是命令性的名称和语义——它们代表所需的状态，而不是旨在产生所需状态的操作。

对象上的创建（POST）和更新（PUT）必须忽略状态（status）值，以避免在读-修改-写场景中意外覆盖状态。必须提供`/status`子资源以使系统组件能够更新它们管理的资源的状态。

此外，更新（PUT）期望是指定整个对象。因此，如果省略了某个字段，则假定客户端想要清除这个字段的值。PUT不支持部分更新。要想修改资源对象的部分内容，可以先获取（GET）资源，修改资源的`spec`，`lalels`，`annotations`，然后再PUT给服务端。参考下面的并发控制了解读-修改-写模式的一致性。某些对象可能会公开额外资源，以允许更改状态或对对象执行自定义操作。


同时包含_spec_和_status_的对象不应包含标准元数据字段以外的其他顶级字段。

一些不会在在系统中持久化的对象 – 例如`SubjectAccessReview`和其他 webhook风格调用 – 可能会选择添加_spec_和_status_来封装“调用和响应”模式。规范是请求（通常是信息请求），状态是响应。对于这些类似RPC的对象，唯一的操作可能是POST，但是在提交和响应之间具有一致的模式可以降低这些客户端的复杂性。

**Typical status properties**

**条件（Conditions）** 为控制器的高层级的状态报告提供了一个标准机制。它们是一种扩展机制，允许工具和其他控制器收集有关资源的摘要信息，而无需了解特定于资源的状态详细信息。控制器要将挂测到的对象的详尽状态补充写入到_conditions_中，而不是替换它。例如，deployment 的 "Available" 条件可以通过检查部署的就绪副本（readyReplicas）、副本（replicas）和其他属性来确定。"Available" 条件避免其他组件重复编写判断Deployment可用性的逻辑。

资源对象的 condition 报告可以包含多个，在未来也可以添加新的 conditions ，也可以由其他第三方控制器添加新 conditions 。每个单独的 condition 是一个以type为字典的key。

当条件遵循一致性的约定时，他们能发挥最大的价值：

* 应添加条件以明确传达用户和组件关心的属性，而不是要求从其他观察中推断出这些属性。一旦定义，条件的含义就不能随意更改 – 它成为API的一部分，并且与API的任何其他部分具有相同的向后和向前兼容性考虑。
* 控制器应在第一次看到资源对象时将其条件应用于资源对象，即使状态（stauts）为未知（Unknown）。这允许系统中的其他组件知道条件存在，并且控制器正在调和（reconcile）该资源方面取得进展（译注：让别人知道我正在处理）。
  * 并不是所有的控制器都会遵守关于报告“Unknown”或“False”值的建议。对于已知条件，条件状态的缺失应解释为与未知相同，通常表示协调尚未完成（或资源状态可能尚不可观察）。
* 对于某些情况，True表示正常运行，而对于某些情况，False表示正常运行。（“正常-真”条件有时被称为具有“正极性”，而“正常-假”条件有时被称为具有“负极性”。）如果不进一步了解这些条件，就不可能计算出通用摘要资源的条件。
* 条件类型（type）名称应该对人类有意义；作为一般规则，无论是正极性还是负极性都不能被推荐。 像“MemoryExhausted”这样的负面条件对于人类来说可能比“SufficientMemory”更容易理解。 相反，“Ready”或“Succeeded”可能比“Failed”更容易理解，因为“Failed=Unknown”或“Failed=False”可能会导致双重否定混淆。
* 条件类型名称应该描述资源的当前观察状态，而不是描述当前状态转换。这通常意味着名称应该是形容词（“Ready”、“OutOfDisk”）或过去时动词（“Succeeded”、“Failed”）而不是现在时动词（“Deploying”）。可以通过将条件的状态（status）设置为未知（Unknown）来指示中间状态。
  * 对于需要很长时间（例如超过1分钟）的状态转换，将转换本身视为观察到的状态是合理的。在这些情况下，条件（例如“Resizing”）本身不应是瞬态的，而应使用True/False/Unknown模式发出信号。这允许其他观察者确定来自控制器的最后一次更新，是成功还是失败。在状态转换无法完成且继续协调不可行的情况下，应使用原因和消息来指示转换失败。
* 在为资源设计条件时，有一个通用的顶级条件来概括更详细的条件会很有用。简单的消费者可以简单地查询顶级条件。尽管它们不是一致的标准，但API设计人员可以将`Ready`和`Succeeded`条件类型分别用于长时间运行和有限执行的对象。


Conditions should follow the standard schema included in k8s.io/apimachinery/pkg/apis/meta/v1/types.go. It should be included as a top level element in status, similar to

```go
// +listType=map
// +listMapKey=type
// +patchStrategy=merge
// +patchMergeKey=type
// +optional
Conditions []metav1.Condition `json:"conditions,omitempty" patchStrategy:"merge" patchMergeKey:"type" protobuf:"bytes,1,rep,name=conditions"`

```

对于资源`Foo`，定义了`FooCondition`代表该资源的状态，可以包含下列字段，其中`type`和`status`两个字段是必须有的，其他字段可以没有：
```go
  Type               FooConditionType   `json:"type" description:"type of Foo condition"`
  Status             ConditionStatus    `json:"status" description:"status of the condition, one of True, False, Unknown"`

  // +optional
  Reason             *string            `json:"reason,omitempty" description:"one-word CamelCase reason for the condition's last transition"`
  // +optional
  Message            *string            `json:"message,omitempty" description:"human-readable message indicating details about last transition"`

  // +optional
  LastTransitionTime *unversioned.Time  `json:"lastTransitionTime,omitempty" description:"last time the condition transit from one status to another"`
```

以后可以添加新的字段。

不要使用你不需要的字段 – 简单更好。

鼓励使用`Reason`字段。

条件的类型（type）应该以驼峰形式命名，优先使用简短的名称（如Ready，而不是MyResourceReady）。

条件的状态（status）值可以是`True`，`False`或`Unknown`。如果条件确实，应该认为其状态为Unknown。控制器如何处理Unknown取决于所讨论的条件。

围绕条件的思考随着时间的推移而发展，因此有几个广泛使用的非规范示例。

通常，条件值可能会来回变化，但某些条件转换可能是单调的，具体取决于资源和条件类型。然而，条件是观测而不是状态机，我们也没有为对象定义全面的状态机，也没有与状态转换相关的行为。该系统是基于level-based的而不是edge-triggered的，并且应该假设一个开放世界（译注：类似epoll的水平和边缘）。

例如对于类型为“Ready”的条件，该条件表明资源对象在最后一次探测时被认为是完全可操作的。对于一个可能的单调（monotonic）条件的类型可能是`Succeeded`，`Succeeded`的`True`状态（status）意味着完成并且资源不再处于活动状态。仍处于活动状态的对象通常具有状态为未知（Unknown）的成功（Succeeded）条件。

v1 API中的一些资源包含称为`**phase**`的字段，以及相关的`message`、`reason`和其他状态字段。不推荐使用`phase`的模式。较新的API类型应改为使用条件。Phase本质上是一个状态机枚举字段，它与系统设计原则相矛盾并阻碍了后续演化，因为添加新的枚举值会破坏向后兼容性。与其鼓励客户从phase推断隐含属性，我们更愿意明确地公开客户需要监控的各个条件。条件还具有这样的好处，即可以在所有资源类型中创建一些具有统一含义的条件，同时仍然公开特定资源类型独有的其他条件。有关更多详细信息和讨论，请参阅[#7856](http://issues.k8s.io/7856)。

在条件类型以及它们出现在API中的其他任何地方，`Reason`旨在成为一个单词，CamelCase表示当前状态的原因类别，而`Message`旨在成为人类可读的短语或句子，可能包含个别事件的具体细节。 `Reason`旨在用于简洁的输出，例如单行`kubectl get`输出，以及总结发生的原因，而`Message 旨在以详细的状态说明呈现给用户，例如`kubectl describe\`输出。

历史信息状态（例如，上次转换时间、失败次数）仅通过合理努力提供，不保证不会丢失。

一些资源在状态中报告`observedGeneration`，这说明状态反映的是针对最近观察到的`generation`的期望状态（译注：参考metadata中字段说明）。例如，这可用于确保报告的状态反映最新的所需状态。（译注：例如对spec修改，generation变化，status中反映的是对应generation的观测状态，想象一个资源的调和耗时5秒，创建后一秒进行修改）。

**References to related objects**

对松散耦合对象集的引用，例如由[replication controller](https://kubernetes.io/docs/user-guide/replication-controller/)监管的[pods](https://kubernetes.io/docs/user-guide/pods/)，通常最好使用[标签选择器](https://kubernetes.io/docs/user-guide/labels/)来引用。为了确保单个对象的GET在时间和空间上保持有界，这些集合可以通过单独的 API查询进行查询，但不会扩展查询相关引用对象的状态（译注：说的是不使用类似外键的方式，而是通过标签进行关联）。

有关特定对象的引用，请参阅对象引用。

**Lists of named subobjects preferred over maps**

在[#2004](http://issue.k8s.io/2004)和其他地方讨论过。任何API对象中都不使用字典容纳子对象。相反，约定是使用包含名称（name）字段的子对象列表。Kubernetes[文档](https://kubernetes.io/docs/reference/using-api/server-side-apply/#merge-strategy)中更详细地描述了这些约定，以及如何更改lists、structs和maps的语义（semantics）。

例如：

```
ports:
  - name: www
    containerPort: 80
```

对比

```
ports:
  www:
    containerPort: 80
```

此规则保持API对象中所有JSON/YAML键的不可变性。唯一的例外是API中的纯映射（目前labels，selectors，annotations，data），而不是子对象集。

**Primitive types**

* 尽量避免使用浮点值，绝不要在`spec`中使用浮点值。浮点值在传输过程中会被编码和重接解码，可能会发生变化，因此是不可靠的，并且在不同的语言和体系结构中具有不同的精度和表示。
* 所有数字（例如，uint32、int64）会被Javascript和其他一些语言转换为float64，因此字段值的取值范围或精度上超过该值（译注：指float64）的字段（特别是整数值 > 53 位）都应该被序列化并作为字符串使用。
* 不要使用无符号整数，因为跨语言和库的支持不一致。
* 查看API中的类似字段（例如，端口、持续时间）并遵循现有字段的约定（译注：尽量参考现有API）。
* 不要使用枚举值，而是使用string别名（如`NodeConditionType`）。
* 所有公共整数型字段必须使用Go的`(u)int32`或`(u)int64`类型，而不是`(u)int`（取决于目标平台，这是不明确的）。内部类型可以使用`(u)int`。
* 对于使用布尔类型字段，需要多加考虑。许多想法以布尔值开始，但最终趋向于一小部分互斥选项。通过将策略选项明确描述为字符串类型别名（例如`TerminationMessagePolicy`）来规划未来的扩展。

**Constants**

某些字段的值可能会被限定为一个枚举列表。这些值是字符串，它们将采用驼峰（CamelCase）形式，首字母大写。示例：ClusterFirst、Pending、ClientIP。当单词是首字母缩写词时，首字母缩写词中的每个字母都应大写，例如 ClientIP 或 TCPDelay。当专有名称或命令行可执行文件的名称用作常量时，专有名称应以一致的大小写表示 – 示例：systemd、iptables、IPVS、cgroupfs、Docker（作为通用概念）、docker（作为命令行可执行文件）。如果使用了混合大写的专有名称，例如 eBPF，则应将其保留在更长的常量中，例如 eBPFDelegation。

Kubernetes中的所有API都必须利用这种风格的常量，包括标志和配置文件。在以前使用不一致常量的情况下，新标志应该只是驼峰形式，并且随着时间的推移，旧标志应该被更新以使用驼峰形式值以及不一致的常量。示例：Kubelet的–topology-manager-policy标志，其值为 none、best-effort、restricted和single-numa-node。这个标志应该接受 None、BestEffort、Restricted和SingleNUMANode。如果向该标志添加新值，则应支持两种形式。


**Unions**

有时，一组字段中最多可以设置其中一个字段的值。例如，PodSpec的\[volumes]字段有17个不同的卷类型特定字段，例如nfs和iscsi。集合中的所有字段都应该是可选的。

有时，当创建一个新类型时，api设计者可能会预料到将来会需要一个联合，即使最初只允许一个字段。在这种情况下，请务必将字段设为可选的，如果字段没有设置一个唯一的值，您仍然可能返回错误。不要为该字段设置默认值。

#### Lists and Simple kinds

每个列表或简单类型都应该在metadata对象的字段中具有以下元数据：

resourceVersion：一个字符串，标识列表中返回的对象的通用版本。这个值必须被客户端视为不透明的（对于客户端没意义），并且不加修改地传回服务器。资源版本仅在单个命名空间下的单个资源类型有效。服务器返回的每个简单类型，以及发送到服务器的要支持幂等性或乐观并发的简单类型要应该返回这个值。由于简单资源经常被用作修改对象的输入替代动作，所以简单资源的资源版本应该与对象的资源版本相对应。（译注：修改版本为1的资源，返回的版本也是1，以及修改的数据，如果有别人同时进行修改，服务端的版本号增加了，本次修改失败）




### Differing Representations

### Verbs on Resources

API资源应该使用传统的REST模式：

* `GET /<resourceNamePlural>` – 获取列表，例如GET /pods返回pods列表。
* `POST /<resourceNamePlural>` – 通过客户端提供的JSON对象创建一个新的资源。
* `GET /<resourceNamePlural>/<name>` – 获取具有指定名称的单个资源实例，例如GET /pods/first返回一个名称为first的Pod资源。应该在一个常数的时间内返回（译注：参考SLI/SLO），并且资源的大小应该是有界的。
* `DELETE /<resourceNamePlural>/<name>` – 删除具有指定名称的单个资源实例。可以指定`gracePeriodSeconds`删除选项（DeleteOptions），该选项表示在资源真正删除之前的一个宽限时间，单位是秒。
* `DELETE /<resourceNamePlural>` – 删除`<resourceName>`列表，如 `DELETE /pods`删除pods列表。
* `PUT /<resourceNamePlural>/<name>` – 使用客户端提供的JSON对象创建或更新指定名称的资源。是否可以使用PUT请求创建资源取决于特定资源的存储策略配置，特别是 `AllowCreateOnUpdate()`返回值。大多数内置类型不允许这样做（译注：可参考pkg/registry/apps/deployment/storage/storage.go）。
* `PATCH /<resourceNamePlural>/<name>` – 选择性修改资源的指定字段。参考下面更详细的内容。
* `GET /<resourceNamePlural>?watch=true` – 监视JSON对象的流，相当于是订阅了资源对象随着时间的变更。

### 简称和类别
资源实现者可以选择在为资源类型发布的发现信息中包含“短名称”和类别，客户端可以在解决不明确的用户调用时将其用作提示。

对于编译入的资源，这些由 REST 处理程序ShortNames() []string和Categories() []string实现控制。

对于自定义资源，这些资源由 CustomResourceDefinition 中的.spec.names.shortNames和.spec.names.categories字段控制。

### 简称

注意：由于短名称冲突（相互冲突或与资源类型冲突）时会发生不可预测的行为，因此请勿向内置资源添加新的短名称，除非 API 审阅者特别允许。请参阅问题#117742和#108573 。

客户端可以使用发现中列出的“短名称”作为提示来解决对单个资源的不明确的用户调用。

内置短名称的示例包括：

ds -> apps/v* daemonsets
sts -> apps/v* statefulsets
hpa -> autoscaling/v* horizontalpodautoscalers
hpa -> autoscaling/v* horizontalpodautoscalers

例如，仅提供内置 API 类型， kubectl get sts相当于 kubectl get statefulsets.v1.apps 。


### PATCH operations
kubernetes api支持不同的patch模型，具体使用的模型根据请求的`Content-Type`决定：

* JSON Patch：`Content-Type: application/json-patch+json`
  * 如[RFC6902](https://tools.ietf.org/html/rfc6902)定义，JSON Patch是对资源对象执行的一些列动作，如`{"op": "add", "path": "/a/b/c", "value": [ "foo", "bar" ]}`。对于更详细内容可参考该RFC文档。
* Merge Path：`Content-Type: application/merge-patch+json`
  * 如[RFC7386](https://tools.ietforg/html/rfc7386)定义，Merge Patch本质上是资源的部分的表示。提交的JSON与当前资源“合并”以创建一个新的，然后保存新的。有关如何使用Merge Patch的更多详细信息，请参考该RFC文档。
* Strategic Merge Patch：`Content-Type: application/strategic-merge-patch+json`
  * Strategic Merge Patc是Merge Path的自定义实现。有关它的工作原理以及为什么需要引入它的详细说明，请参见[此处](https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/devel/sig-api-machinery/strategic-merge-patch.md)。

### Idempotency

所有兼容Kubernetes API的接口必须支持“名称幂等性”，并在POST请求的对象名称与与系统中现有对象具有相同名称时返回HTTP 409状态码。有关详细信息，请参阅[标识符](https://kubernetes.io/docs/user-guide/identifiers/)文档。

可以通过`metadata.generateName`请求系统生成名称（names）。GenerateName表示这个名称应该在持久化之前要使之独唯一。该字段如果非空的话则表示想要一个唯一的名称（返回给客户端的名称会和之前发送给服务端的不同）。如果资源的名称字段未指定，则名称将会以该字段和一个唯一的后缀组成。该字段的值必须符合名称规则。如果指定了该字段，并且没有指定名称的情况下，如果生成的名称在系统中已经存在，将不会返回409，而是返回201 Created，或者504 ServerTimeout（表明在分配的时间内找不到一个唯一的名称），在发生504的情况下客户端应该进行重试（可选的使用Retry-After的头中说明的时间）。

### Optional vs. Required

字段要么是可选的，要么是必须的。

可选字段有如下属性：

* 在字段注释中有`+optional`标签（译注：参考code-gen）
* 字段是一个指针类型（如`AwesomeFlag *SomeFlag`）或者由内置`nil`值（如maps和slices）
* API server允许POST和PUT这些可选字段未设置值的资源

在大多数场景下，可选字段同时应该有`omitempy`结构体标签（struct tag）（`emitempty`说明如果该字段拥有一个空值，在进行json编码的时候应该省略）。然而，如果你对可选字段想要区分处理未提供值和提供空值的情况，则不能使用`emitempty`（如\[kubernetes/kubernetes#34641(https://github.com/kubernetes/kubernetes/issues/34641)]）。

注意，考虑到向后兼容性，任何有`omitempty` struct tag的字段会被认为是可选的，但是未来可能会改变这种行为，非常推荐使用`+optionnal`。

required 字段拥有相反的属性，即：

* 字段注释中没有`+optional`
* 没有`omitempty`结构体标签
* 不是指针类型（如`AnotherFlag SomeFlag`）
* 如果这些字段没有设置值，API server应不允许POST和PUT这样的资源

使用`+optional`和`omitempty`将会在OpenAPI文档中反映出来该字段是可选的。

使用指针可以区分未设置值和空值的情况。原则上，在一些情况下，对于可选字段不必使用指针，因为空值是不允许的，因此隐含的意思就是未设置值。在代码库中有一些列子。然而：

* 实现者可能难以预测可能需要将空值与零值区分开的所有情况
* 即使指定了omitempty，编码器输出也不会省略结构，比较混乱
* 使用指针总是能够让GO客户端和其他使用该类型的任何客户端明确的知道字段是可选的

因此，对于没有内置`nil`值的类型，我们要求对于可选字段总是使用指针。


### Defaulting

一般来说，我们希望在 API 中明确表示默认值，而不是断言“未指定的字段获得默认行为”。这很重要，以便：
- 默认值可能会在较新的 API 版本中演变和更改
- 存储的配置描述了完整的期望状态，使系统更容易确定如何实现该状态，并让用户知道会发生什么

创建或更新（包括修补和应用）资源时，可以通过 3 种不同的方式应用默认值：


- 静态：根据请求的 API 版本以及资源中可能的其他字段，可以在 API 调用期间为字段分配值
- 准入控制：根据配置的准入控制器以及集群内外可能的其他状态，可以在 API 调用期间为字段分配值 
- 控制器：API 调用完成后可以对资源进行任意更改（在允许的范围内）

在决定使用哪种机制和管理语义时需要小心。

### Static Defaults 静态默认值

静态默认值特定于每个 API 版本。使用“v1”API 创建对象时应用的默认字段值可能与使用“v2”API 时应用的值不同。在大多数情况下，这些值由 API 版本定义为文字值（例如“如果未指定此字段，则默认为 0”）。

### Concurrency Control and Consistency

kubernetes使用资源版本（resource versions）实现乐观的并发控制。所有kubernetes资源的metadata中都有一个“resourceVersion”字段。该字段是一个字符串，表示资源的内部版本，客户端可以根据该字段确定资源是否发生变化。当资源将要更新时，他的版本将会和之前保存的版本进行对比，如果不匹配，将会失败并返回StatusConflict（HTTP状态码409）。

每次资源对象发生修改时，resourceVersion都会变化。如果在PUT的资源对象包含了resourceVersion，那么系统会对确认当前的resourceVersion和请求中的匹配，以确保在整个读取/修改/写入的环节中没有其修改周期内没有其他成功的资源变动。

当前resourceVersion是由[etcd‘s modifiedIndex](https://coreos.com/etcd/docs/latest/v2/api.html)支持。但是，应用不应该依赖kubernetes版本系统的实现细节。将来，我们可能会改变resourceVersion的实现，如变成基于每个对象的时间戳计数。

对于客户端来说，要得知resourceVersion的唯一方式是从前一个操作的server响应中获取，典型的如GET。该值对于客户端没有什么实际意义，并且要原封不动的传回给server。客户端不应设想资源版本在不同的命名空间，不同资源类型和不同的server之间有什么含义。当前，resourceVerion的值被设置为etcd的sequencer。你可以认为它是一个逻辑时钟，api server可以用来对请求排序。但是，我们预期在将来会改变resourceVersion的实现，例如我们对kind或namespace进行分片（shard），或者移植到其他存储系统。

在出现冲突（conflict）的情况下，客户端的正确操作是再次获取该资源，应用变更，然后提交变更。该机制可以防止下列情况的竞争：

```
Client #1                                  Client #2
GET Foo                                    GET Foo
Set Foo.Bar = "one"                        Set Foo.Baz = "two"
PUT Foo                                    PUT Foo
```

当这两个操作并行进行，Foo.Bar或者Foo.Baz其中一个修改会丢失。

另一方面，其中一个PUT会失败，因为无论哪一个成功都会改变resourceVersion。

在未来，resourceVersion可以用作其他操作（例如GET、DELETE）的前提条件，例如在存在缓存的情况下实现read-after-write一致性。

“Watch”操作中在查询参数中指定resourceVersion。用来指定从哪个点开始监视资源。这可用于确保在GET资源（或资源列表）和后续Watch之间不会遗漏任何变动，即使资源的当前版本更新。这是目前列表操作（GET资源列表）返回resourceVersion的主要原因。\


### Serialization Format

根据Accept头，api可以返回其资源的他其他表示形式，但是请求和相应的默认的序列化方式必须是JSON。

对于内置的资源类型（译注：如pod），也支持protobuf编码。由于proto不是自描述的，因此有一个信封包装器来描述内容的类型。

所有日期都应序列化为RFC3339字符串。

### Units

单位必须在字段名称中明确显示（例如`timeoutSeconds`），或者必须指定为值的一部分（例如`resource.Quantity`）(译注：apimachinery中的类型)。哪种方法更受欢迎待定，尽管目前我们使用`fooSeconds`约定表示持续时间(durations)。

Duration字段必须定义为integer类型，并且字段名中有单位说明（如`leaseDurationSeconds`）。我们没有在API中使用Duration是因为这可能需要客户端实现go兼容的字符串解析。

### Selecting Fields

一些API可能需要识别JSON对象中哪个字段无效，或其他用途。当前推荐方式是使用标准的javaScript语法访问字段，假定这个JSON对象被转换成了javaScript对象，没有前缀的点，如`metadata.name`。

示例：

* 在一个“fields”数组中的第二个元素的“state”对象中找到“current”字段：`fields[1].state.current`

### Object reference

命名空间类型（namespaced type）上的对象引用通常应该只引用同一命名空间中的对象。 由于命名空间是一个安全边界，跨命名空间引用可能会产生意想不到的影响，包括：

* 将有关一个命名空间的信息泄漏到另一个命名空间。在原始资源对象中放置有关被引用对象的状态消息甚至是一些内容是很自然的。这是跨命名空间的问题。
* 对其他命名空间的潜在入侵。引用通常可以访问一条被引用的信息，因此能够跨命名空间表达“给我那个”是危险的，而不需要额外的工作来进行权限检查或从两个涉及的命名空间中选择加入。
* 一方无法解决的参照完整性问题。从namespace/A引用namespace/B并不意味着可以控制另一个命名空间。这意味着您可以引用无法创建或更新的事物。
* 删除时语义不明确。如果命名空间资源被其他命名空间引用，则删除引用的资源是否会导致删除，或者是否应该强制保留引用的资源。
* 创建时的语义不明确。如果引用的资源是在其引用之后创建的，则无法知道它是预期的资源还是使用相同名称创建的不同资源。

内置类型和ownerReferences不支持跨命名空间引用。如果非内置类型选择跨命名空间引用，则应清楚地描述上述边缘情况的语义，并应解决权限问题。这可以通过双重选择（来自推荐人和被推荐人的选择）或在准入时执行的辅助权限检查来完成。

#### Naming of the reference field

引用字段的名称应采用“{field}Ref”格式，后缀中始终包含“Ref”。

“{field}”部分应该表明引用的目的。例如，“targetRef”表明该引用的是target。

可以让“{field}”组件指示资源类型。例如，引用密钥时的“secretRef”。但是，如果该字段被扩展为引用多个类型，则存在该字段被误称的风险。

在引用对象列表的场景下，该字段应采用“{field}Refs”格式，同时遵循上面单个引用的情况的指导。

#### Referencing resources with multiple versions

大多数资源都具有多个版本。例如，核心（core）资源会经历alpha逐渐变化到GA版本。

控制器应假定资源的版本会变化，并做出恰当的错误处理。

#### Handling of resources that do not exist

在很多场景下会出现期望的资源不存在，例如：

* 资源的目标版本不存在
* 在集群启动过程中资源还未被加载
* 用户错误

控制器的编写应假定所引用的资源可能不存在，并包括错误处理以使用户清楚地了解问题。

#### Validation of fields

在_对象应用_中的使用的很多值都用做API路径（译注：url path）的一部分。例如，在路径中使用对象名称来标识对象。未经清理，这些值可用于尝试检索其他资源，例如通过使用具有语义含义的值，例如..或/。

在将字段用作API请求中的路径段之前让控制器验证字段，并发出一个事件来告诉用户验证失败。

有关合法对象名称的更多信息，请参阅[对象名称和ID](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/)。

#### Do not modify the referrd object

为了最大限度地减少潜在的权限提升，不要修改被引用的对象，或者限制对同一命名空间中的对象的修改并限制允许的修改类型（例如，HorizontalPodAutoscaler控制器仅写入`/scale`子资源）。

#### Minimize copying or printing values to the referrer objecgt

由于控制器的权限可能与控制器正在管理的对象的作者的权限不同，因此对象的作者可能没有查看引用对象的权限。因此，将有关被引用对象的任何值复制到引用对象可以被视为权限升级，使用户能够读取他们以前无法访问的值。

相同的场景适用于将有关被引用对象的信息写入事件。

通常，不要将从引用对象检索到的信息写入或打印到规范、其他对象或日志中。

必要时，考虑这些值是否是引用者对象的作者可以通过其他方式访问的值（例如，正确填充对象引用已经需要）。

#### Object References Examples

以下部分说明了各种对象引用方案的推荐架构。

下面概述的模式旨在随着可引用对象类型的扩展启用纯粹的附加字段，因此是向后兼容的。

例如，可以从一种资源类型转到多种资源类型，而无需对架构进行重大更改。

**Single resource reference**

单一种类的对象引用很简单，因为控制器可以硬编码识别对象所需的大多数限定符。例如，唯一需要提供的值是名称（和命名空间，尽管不鼓励跨命名空间引用）：

```
# for a single resource, the suffix should be Ref, with the field name
# providing an indication as to the resource type referenced.
secretRef:
    name: foo
    # namespace would generally not be needed and is discouraged,
    # as explained above.
    namespace: foo-namespace
```

仅当计划始终仅引用单个资源时才应使用此模式。如果可以扩展到多种资源类型，请使用多资源引用。

\
**Controller behavior**

operator应该知道它需要从中检索值的对象的版本、组和资源名称，并且可以使用发现客户端（discovery client ）（译注：client-go discovery）或直接构造API路径(path)。

**Multiple resource reference**

当引用可以指向一组限定的有效资源类型时，使用多类对象引用。

与单一类型对象引用一样，operator可以提供缺失的字段，前提是存在的字段足以在支持的类型集中唯一标识对象资源类型。

```
# guidance for the field name is the same as a single resource.
fooRef:
    group: sns.services.k8s.aws
    resource: topics
    name: foo
    namespace: foo-namespace
```

译注：/apis/sns.services.k8s.aws/v1/namespaces/foo-namespace/topics/foo

尽管并不总是需要帮助控制器识别资源类型，但当资源存在于多个组中时，包含“组(group)”以避免歧义。它还为最终用户提供了清晰度，并允许复制粘贴引用，而不会由于处理引用的不同控制器而改变引用的类型。

**Kind vs. Resource**

对象引用的一个常见混淆点是是否使用“种类（kind）”或“资源（resource）”字段构造引用。历史上，kubernetes中的大多数对象引用都使用了“kind”。这不像“resource”那么精确。虽然“组（group）”和“资源（resource）”的每个组合在 Kubernetes 中都必须是唯一的，但“组（group）”和“种类(kind)”并不总是如此。多个资源可以使用相同的“种类（kind）”。

通常，kubernetes中的所有对象都有一个规范的主要资源 – 例如“pods”，代表创建和删除“Pod”类型对象的方式。虽然有的资源可能无法直接创建，例如”Scale”对象仅用在一些工作负载的“scale”子资源上，但大多数对象引用通过其结构（schema）寻址主要资源。在对象引用的上下文中，“kind”指的是结构（schema），而不是资源。

如果在实现对象引用时，总是能够有一个明确的方式映射类型（kind）到资源（resource），那么在对象引用中使用类型（kind）是可接收的。通常，这需要实现要有一个预先定义的类型（kind）到资源（resource）的映射（这就是内置引用使用kind的场景）。依赖动态的类型到资源的映射是不安全的。即使一开始一个类型仅映射到一个资源，有可能别的资源会引用相同的类型，可能打破任何动态资源映射。

如果对象引用可用于引用任意类型的资源，并且类型和资源之间的映射可能不明确，则应在对象引用中使用“资源”。

ingress api提供了一个很好的例子，说明对象引用在哪里可以接受“类型（kind）”。 api支持后端引用作为扩展点。实现可以使用它来支持将流量转发到自定义目标，例如存储桶。重要的是，api的每个实现都清楚地定义了支持的目标类型，并且对于一种类型映射到哪个资源没有歧义。这是因为每个Ingress实现都有一个硬编码的类型到资源的映射。

如果使用“kind”而不是“resource”，上面的对象引用将如下所示：

```
fooRef:
    group: sns.services.k8s.aws
    kind: Topic
    name: foo
    namespace: foo-namespace
```

\
**Controller behavior**

operator可以存储一个（group, resource）到期望的资源版本的映射。从那里，它可以构造资源的完整路径，并检索对象。

也可以让控制器选择通过发现客户端找到的版本。但是，由于结构（schema）可能因资源的不同版本而异，控制器也必须处理这些差异。

\
**Generic object reference**

当希望提供指向某个对象的指针以简化用户发现时，使用通用对象引用。例如，这可用于引用`core.v1.Event`对象。

使用通用对象引用，除了标准（例如ObjectMeta）之外，无法提取有关引用对象的任何信息。由于资源的任何版本中都存在任何标准字段，因此在这种情况下可以不包括版本：

```
fooObjectRef:
    group: operator.openshift.io
    resource: openshiftapiservers
    name: cluster
    # namespace is unset if the resource is cluster-scoped, or lives in the
    # same namespace as the referrer.
```

\
**Controller behavior**

oeperator应期望使用复现客户端（由于未提供版本）来找到该资源。由于任何可检索字段对所有对象都是通用的，因此任何版本的资源都应该这样做。

\
**Field reference**

当期望从引用的对象获取字段值的时候使用字段引用。

字段引用和其他引用类型不同，因为operator在在引用前不知道该对象的信息。由于对象的结构（schema）在资源的不同版本之间可能会不同，这意味着对于字段引用需要一个“版本”说明。

```
fooFieldRef:
   version: v1 # version of the resource
   # group is elided in the ConfigMap example, since it has a blank group in the OpenAPI spec.
   resource: configmaps
   fieldPath: data.foo
```

fieldPath应该指向一个单一的值，并使用[推荐的字段选择器符号](https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/devel/sig-architecture/api-conventions.md#selecting-fields)表示字段路径（path）。

\
**Controller behavior**

在这种情况下，用户将提供所有必需的路径元素：组、版本、资源、名称和可能的命名空间。因此，控制器可以构造api前缀并在不使用发现客户端的情况下对其进行查询：

```
/apis/{group}/{version}/{resource}/
```

\


\
\
