# k8s 1.33 版本预览

随着 Kubernetes v1.33 版本的临​​近，Kubernetes 项目也在不断发展。为了提升项目的整体健康度，我们可能会弃用、移除或替换一些功能。本篇博文概述了 v1.33 版本的一些计划变更，发布团队认为您应该了解这些变更，以确保您的 Kubernetes 环境持续平稳运行，并让您及时了解最新的开发动态。以下信息基于 v1.33 版本的当前状态，在最终发布日期之前可能会有所更改。

### Kubernetes API 的移除和弃用流程 <a href="#the-kubernetes-api-removal-and-deprecation-process" id="the-kubernetes-api-removal-and-deprecation-process"></a>

Kubernetes 项目针对功能制定了详尽的弃用策略 。该策略规定，稳定的 API 只有在有更新的稳定版本可用时才会被弃用，并且 API 在每个稳定级别都有最低生命周期。已弃用的 API 已被标记为将在未来的 Kubernetes 版本中移除。该 API 将继续有效，直至被移除（至少在弃用后一年），但使用时会显示警告。已移除的 API 在当前版本中不再可用，届时您必须迁移到使用替代版本。



### Kubernetes v1.33 的弃用和删除 <a href="#deprecations-and-removals-for-kubernetes-v1-33" id="deprecations-and-removals-for-kubernetes-v1-33"></a>

#### 弃用稳定的 Endpoints API[ ](https://kubernetes.io/blog/2025/03/26/kubernetes-v1-33-upcoming-changes/#deprecation-of-the-stable-endpoints-api) <a href="#deprecation-of-the-stable-endpoints-api" id="deprecation-of-the-stable-endpoints-api"></a>

EndpointSlices API 自 v1.21 以来一直保持稳定，有效地取代了原有的 Endpoints API。虽然原有的 Endpoints API 简单易用，但在扩展到大量网络端点时也带来了一些挑战。EndpointSlices API 引入了双栈网络等新功能，使得原有的 Endpoints API 即将被弃用。

此次弃用仅影响那些直接从工作负载或脚本中使用 Endpoints API 的用户；这些用户应该迁移到 EndpointSlices。我们将在未来几周内发布一篇专门的博客文章，详细介绍弃用的影响和迁移计划。

#### 删除节点状态中的 kube-proxy 版本信息[ ](https://kubernetes.io/blog/2025/03/26/kubernetes-v1-33-upcoming-changes/#removal-of-kube-proxy-version-information-in-node-status) <a href="#removal-of-kube-proxy-version-information-in-node-status" id="removal-of-kube-proxy-version-information-in-node-status"></a>

&#x20;`status.nodeInfo.kubeProxyVersion` 字段已在 v1.31 中弃用，因此，该字段将在 v1.33 中被移除。此字段由 kubelet 设置，但其值并非始终准确。由于自 v1.31 以来，该字段默认处于禁用状态，因此 v1.33 版本将彻底移除此字段。

#### 删除对 Windows Pod 的主机网络支持 <a href="#removal-of-host-network-support-for-windows-pods" id="removal-of-host-network-support-for-windows-pods"></a>

Windows Pod 网络旨在实现与 Linux 相同的功能，并通过允许容器使用 Node 的网络命名空间来提供更高的集群密度。最初的实现在 v1.26 中以 alpha 版本发布，但由于遇到了意料之外的容器行为，并且存在其他解决方案，Kubernetes 项目决定撤销相关的 KEP。我们预计在 v1.33 中将完全取消对 KEP 的支持。



### Kubernetes v1.33 的特色改进[ ](https://kubernetes.io/blog/2025/03/26/kubernetes-v1-33-upcoming-changes/#featured-improvement-of-kubernetes-v1-33) <a href="#featured-improvement-of-kubernetes-v1-33" id="featured-improvement-of-kubernetes-v1-33"></a>

#### Linux Pod 中对用户命名空间的支持 <a href="#support-for-user-namespaces-within-linux-pods" id="support-for-user-namespaces-within-linux-pods"></a>

当今最古老的开放 KEP 之一是 KEP-127 ，它通过使用 Linux 用户命名空间来改进 Pod 的安全性。该 KEP 于 2016 年底首次开放，经过多次迭代，其版本发布于 v1.25，初始 Beta 版本发布于 v1.30（默认禁用），现在即将成为 v1.33 的一部分，届时该功能将默认可用。

#### 就地调整资源大小以实现 Pod 的垂直扩展 <a href="#in-place-resource-resize-for-vertical-scaling-of-pods" id="in-place-resource-resize-for-vertical-scaling-of-pods"></a>

在配置 Pod 时，您可以使用各种资源，例如 Deployment、StatefulSet 等。可扩展性需求可能需要通过更新 Pod 副本数量进行水平扩展，或通过更新分配给 Pod 容器的资源进行垂直扩展。在此增强功能之前，Pod `spec` 中定义的容器资源是不可变的，在 Pod 模板中更新任何这些详细信息都会触发 Pod 替换。

但是，如果您可以动态更新现有 Pod 的资源配置而无需重新启动它们，那会怎样？

KEP-1287 正是为实现此类 Pod 就地更新而生。它为有状态进程提供了多种可能性：无需停机即可垂直扩展；在流量较低时无缝缩减；甚至在启动时分配更多资源，并在初始设置完成后逐渐减少。该功能已在 v1.27 中以 alpha 版本发布，预计将在 v1.33 中以 beta 版本发布。

#### DRA 的 ResourceClaim 设备状态升级至测试版 <a href="#dra-s-resourceclaim-device-status-graduates-to-beta" id="dra-s-resourceclaim-device-status-graduates-to-beta"></a>

ResourceClaim `status` 中的 `devices` 字段最初是在 v1.32 版本中引入的，预计将在 v1.33 版本中升级到 Beta 版本。该字段允许驱动程序报告设备状态数据，从而提高可观察性和故障排除能力。

例如，在 ResourceClaim 状态中报告网络接口的名称、MAC 地址和 IP 地址，可以极大地帮助配置和管理网络服务，以及调试网络相关问题。您可以在 “动态资源分配：ResourceClaim 设备状态”文档中阅读有关 ResourceClaim 设备状态的更多信息。
