# 04-chart学习

Helm使用的包格式称为 _chart_。 chart就是一个描述Kubernetes相关资源的文件集合。单个chart可以用来部署一些某些复杂的HTTP服务器以及web全栈应用、数据库、缓存等等。

如果你想下载和查看一个发布的chart，但不安装它，你可以用这个命令： `helm pull chartrepo/chartname`。

本文档解释说明了chart格式，并提供了用Helm构建chart的基本指导。

## Chart 文件结构

chart 是一组文件的集合。目录名称就是chart名称（没有版本信息）。因而描述WordPress的chart可以存储在`wordpress/`目录中。

在这个目录中，Helm 期望可以匹配以下结构：

```shell
wordpress/
  Chart.yaml          # 包含了chart信息的YAML文件
  LICENSE             # 可选: 包含chart许可证的纯文本文件
  README.md           # 可选: 可读的README文件
  values.yaml         # chart 默认的配置值
  values.schema.json  # 可选: 一个使用JSON结构的values.yaml文件
  charts/             # 包含chart依赖的其他chart
  crds/               # 自定义资源的定义
  templates/          # 模板目录， 当和values 结合时，可生成有效的Kubernetes manifest文件
  templates/NOTES.txt # 可选: 包含简要使用说明的纯文本文件
```

Helm保留使用 `charts/`，`crds/`， `templates/`目录，以及列举出的文件名。其他文件保持原样。

## Chart.yaml 文件

`Chart.yaml`文件是chart必需的。包含了以下字段：

```yaml
apiVersion: chart API 版本 （必需）
name: chart名称 （必需）
version: 语义化2 版本（必需）
kubeVersion: 兼容Kubernetes版本的语义化版本（可选）
description: 一句话对这个项目的描述（可选）
type: chart类型 （可选）
keywords:
  - 关于项目的一组关键字（可选）
home: 项目home页面的URL （可选）
sources:
  - 项目源码的URL列表（可选）
dependencies: # chart 必要条件列表 （可选）
  - name: chart名称 (nginx)
    version: chart版本 ("1.2.3")
    repository: （可选）仓库URL ("https://example.com/charts") 或别名 ("@repo-name")
    condition: （可选） 解析为布尔值的yaml路径，用于启用/禁用chart (e.g. subchart1.enabled )
    tags: # （可选）
      - 用于一次启用/禁用 一组chart的tag
    import-values: # （可选）
      - ImportValue 保存源值到导入父键的映射。每项可以是字符串或者一对子/父列表项
    alias: （可选） chart中使用的别名。当你要多次添加相同的chart时会很有用
maintainers: # （可选）
  - name: 维护者名字 （每个维护者都需要）
    email: 维护者邮箱 （每个维护者可选）
    url: 维护者URL （每个维护者可选）
icon: 用做icon的SVG或PNG图片URL （可选）
appVersion: 包含的应用版本（可选）。不需要是语义化，建议使用引号
deprecated: 不被推荐的chart （可选，布尔值）
annotations:
  example: 按名称输入的批注列表 （可选）.
```

### `appVersion` 字段

如果你使用 helm 3，`apiVersion` 字段应该是 `v2`。

### `kubeVersion` 字段

可选的 `kubeVersion` 字段可以在支持的Kubernetes版本上定义语义化版本约束，Helm 在安装chart时会验证这个版本约束， 并在集群运行不支持的Kubernetes版本时显示失败。

```shell
\>= 1.13.0 < 1.15.0   
\>= 1.13.0 < 1.14.0 || >= 1.14.1 < 1.15.0
```

#### Chart Types

`type`字段定义了chart的类型。有两种类型： `application` 和 `library`。 应用是默认类型，是可以完全操作的标准chart。 [库类型 chart](http://helm.sh/zh/docs/topics/library_charts) 提供针对chart构建的实用程序和功能。 库类型chart与应用类型chart不同，因为它不能安装，通常不包含任何资源对象。

### Chart dependency

Helm 中，chart可能会依赖其他任意个chart。 这些依赖可以使用`Chart.yaml`文件中的`dependencies` 字段动态链接，或者被带入到`charts/` 目录并手动配置。

当前chart依赖的其他chart会在`dependencies`字段定义为一个列表。

```yaml
dependencies:
  - name: apache
    version: 1.2.3
    repository: https://example.com/charts
  - name: mysql
    version: 3.2.1
    repository: https://another.example.com/charts
```

* `name`字段是你需要的chart的名称
* `version`字段是你需要的chart的版本
* `repository`字段是chart仓库的完整URL。注意你必须使用`helm repo add`在本地添加仓库

一旦你定义好了依赖，运行 `helm dependency update` 就会使用你的依赖文件下载所有你指定的chart到你的`charts/`目录。

```console
$ helm dep up foochart
Hang tight while we grab the latest from your chart repositories...
...Successfully got an update from the "local" chart repository
...Successfully got an update from the "stable" chart repository
...Successfully got an update from the "example" chart repository
...Successfully got an update from the "another" chart repository
Update Complete. Happy Helming!
Saving 2 charts
Downloading apache from repo https://example.com/charts
Downloading mysql from repo https://another.example.com/charts
```

当 `helm dependency update` 拉取chart时，会在`charts/`目录中形成一个chart包。因此对于上面的示例，会在chart目录中期望看到以下文件：

```
charts/
  apache-1.2.3.tgz
  mysql-3.2.1.tgz
```

### Templates and Values

所有模板文件存储在chart的 `templates/` 文件夹。 当Helm渲染chart时，它会通过模板引擎遍历目录中的每个文件。

模板的Value通过两种方式提供：

* Chart开发者可以在chart中提供一个命名为 `values.yaml` 的文件。这个文件包含了默认值。
* Chart用户可以提供一个包含了value的YAML文件。可以在命令行使用 `helm install`命令时提供。

当用户提供自定义value时，这些value会覆盖chart的`values.yaml`文件中value。

```shell
apiVersion: v1
kind: ReplicationController
metadata:
  name: deis-database
  namespace: deis
  labels:
    app.kubernetes.io/managed-by: deis
spec:
  replicas: 1
  selector:
    app.kubernetes.io/name: deis-database
  template:
    metadata:
      labels:
        app.kubernetes.io/name: deis-database
    spec:
      serviceAccount: deis-database
      containers:
        - name: deis-database
          image: {{ .Values.imageRegistry }}/postgres:{{ .Values.dockerTag }}
          imagePullPolicy: {{ .Values.pullPolicy }}
          ports:
            - containerPort: 5432
          env:
            - name: DATABASE_STORAGE
              value: {{ default "minio" .Values.storage }}
```

上面的例子是一个Kubernetes副本控制器的模板。可以使用下面四种模板值（一般被定义在`values.yaml`文件）：

* `imageRegistry`: Docker镜像的源注册表
* `dockerTag`: Docker镜像的tag
* `pullPolicy`: Kubernetes的拉取策略
* `storage`: 后台存储，默认设置为`"minio"`

#### 预定义的Values

Values通过模板中`.Values`对象可访问的`values.yaml`文件（或者通过 `--set` 参数)提供， 但可以模板中访问其他预定义的数据片段。

以下值是预定义的，对每个模板都有效，并且可以被覆盖。和所有值一样，名称 _区分大小写_。

* `Release.Name`: 版本名称(非chart的)
* `Release.Namespace`: 发布的chart版本的命名空间
* `Release.Service`: 组织版本的服务
* `Release.IsUpgrade`: 如果当前操作是升级或回滚，设置为true
* `Release.IsInstall`: 如果当前操作是安装，设置为true
* `Chart`: `Chart.yaml`的内容。因此，chart的版本可以从 `Chart.Version` 获得， 并且维护者在`Chart.Maintainers`里。
* `Files`: chart中的包含了非特殊文件的类图对象。这将不允许您访问模板， 但是可以访问现有的其他文件（除非被`.helmignore`排除在外）。 使用`{{ index .Files "file.name" }}`可以访问文件或者使用`{{.Files.Get name }}`功能。 您也可以使用`{{ .Files.GetBytes }}`作为`[]byte`访问文件内容。
* `Capabilities`: 包含了Kubernetes版本信息的类图对象。(`{{ .Capabilities.KubeVersion }}`) 和支持的Kubernetes API 版本(`{{ .Capabilities.APIVersions.Has "batch/v1" }}`)

#### Values文件

考虑到前面部分的模板，`values.yaml`文件提供的必要值如下：

```yaml
imageRegistry: "quay.io/deis"
dockerTag: "latest"
pullPolicy: "Always"
storage: "s3"
```

values文件被定义为YAML格式。chart会包含一个默认的`values.yaml`文件。 Helm安装命令允许用户使用附加的YAML values覆盖这个values：

```shell
$ helm install --generate-name --values=myvals.yaml wordpress
```

以这种方式传递值时，它们会合并到默认的values文件中。比如，`myvals.yaml`文件如下：

```shell
storage: "gcs"
```

当在chart中这个值被合并到`values.yaml`文件中时，生成的内容是这样：

```yaml
imageRegistry: "quay.io/deis"
dockerTag: "latest"
pullPolicy: "Always"
storage: "gcs"
```

注意只有最后一个字段会覆盖。

**注意：** chart包含的默认values文件 _必须_ 被命名为`values.yaml`。不过在命令行指定的文件可以是其他名称。

**注意：** 如果`helm install`或`helm upgrade`使用了`--set`参数，这些值在客户端会被简单地转换为YAML。

**注意：** 如果values 文件存在任何必需的条目，它们会在chart模板中使用 ['required' 函数](https://helm.sh/zh/docs/howto/charts_tips_and_tricks) 声明为必需的。

然后使用模板中的`.Values`对象就可以任意访问这些值了：

```yaml
apiVersion: v1
kind: ReplicationController
metadata:
  name: deis-database
  namespace: deis
  labels:
    app.kubernetes.io/managed-by: deis
spec:
  replicas: 1
  selector:
    app.kubernetes.io/name: deis-database
  template:
    metadata:
      labels:
        app.kubernetes.io/name: deis-database
    spec:
      serviceAccount: deis-database
      containers:
        - name: deis-database
          image: {{ .Values.imageRegistry }}/postgres:{{ .Values.dockerTag }}
          imagePullPolicy: {{ .Values.pullPolicy }}
          ports:
            - containerPort: 5432
          env:
            - name: DATABASE_STORAGE
              value: {{ default "minio" .Values.storage }}
```

Values文件可以声明顶级chart的值，以及`charts/`目录中包含的其他任意chart。 或者换个说法，values文件可以为chart及其任何依赖项提供值。比如，上面示范的WordPress chart同时有 `mysql` 和 `apache` 作为依赖。values文件可以为以下所有这些组件提供依赖：

```yaml
title: "My WordPress Site" # Sent to the WordPress template

mysql:
  max_connections: 100 # Sent to MySQL
  password: "secret"

apache:
  port: 8080 # Passed to Apache
```

更高阶的chart可以访问下面定义的所有变量。因此WordPress chart可以用`.Values.mysql.password`访问MySQL密码。 但是低阶的chart不能访问父级chart，所以MySQL无法访问`title`属性。同样也无法访问`apache.port`。

Values 被限制在命名空间中，但是命名空间被删减了。因此对于WordPress chart， 它可以用`.Values.mysql.password`访问MySQL的密码字段。但是对于MySQL chart，值的范围被缩减了且命名空间前缀被移除了， 因此它把密码字段简单地看作`.Values.password`。

**全局Values**

从2.0.0-Alpha.2开始，Helm 支持特殊的"global"值。设想一下前面的示例中的修改版本：

```yaml
title: "My WordPress Site" # Sent to the WordPress template

global:
  app: MyWordPress

mysql:
  max_connections: 100 # Sent to MySQL
  password: "secret"

apache:
  port: 8080 # Passed to Apache
```

上面添加了`global`部分和一个值`app: MyWordPress`。这个值以`.Values.global.app`在 _所有_ chart中有效。

比如，`mysql`模板可以以`{{.Values.global.app}}`访问`app`，同样`apache`chart也可以访问。 实际上，上面的values文件会重新生成为这样：

```yaml
title: "My WordPress Site" # Sent to the WordPress template

global:
  app: MyWordPress

mysql:
  global:
    app: MyWordPress
  max_connections: 100 # Sent to MySQL
  password: "secret"

apache:
  global:
    app: MyWordPress
  port: 8080 # Passed to Apache
```

这提供了一种和所有的子chart共享顶级变量的方式，这在类似label设置`metadata`属性时会很有用。

如果子chart声明了一个全局变量，那这个变量会 _向下_ 传递（到子chart的子chart），但不会 _向上_ 传递到父级chart。 子chart无法影响父chart的值。

并且，父chart的全局变量优先于子chart中的全局变量。

### 使用Helm管理Chart

`helm`工具有一些命令用来处理chart。

它可以为您创建一个新chart：

```console
$ helm create mychart
Created mychart/
```

编辑了chart之后，`helm`能为您把它打包成一个chart存档：

```console
$ helm package mychart
Archived mychart-0.1.-.tgz
```

您也可以使用`helm` 帮您找到chart的格式或信息的问题：

```console
$ helm lint mychart
No issues found
```

### Chart仓库

_chart仓库_ 是一个HTTP服务器，包含了一个或多个打包的chart。当`helm`用来管理本地chart目录时， 共享chart时，首选的机制就是使用chart仓库。

任何可以服务于YAML文件和tar文件并可以响应GET请求的HTTP服务器都可以用做仓库服务器。 Helm 团队已经测试了一些服务器，包括激活websit模组的Google Cloud 存储，以及使用website的S3。

仓库的主要特征存在一个名为 `index.yaml` 的特殊文件，文件中包含仓库提供的包的完整列表， 以及允许检索和验证这些包的元数据。

在客户端，仓库使用`helm repo`命令管理。然而，Helm不提供上传chart到远程仓库的工具。 这是因为这样做会给执行服务器增加大量的必要条件，也就增加了设置仓库的障碍。
